	พยากรณ์อากาศ 24 ชั่วโมงข้างหน้า บริเวณความกดอากาศสูงกำลังปานกลางหรือมวลอากาศเย็นจากประเทศจีนแผ่ปกคลุมประเทศไทยตอนบนลักษณะเช่นนี้ทำให้บริเวณดังกล่าวมีอากาศเย็น กับมีฝนบางแห่ง ส่วนบริเวณยอดดอยและยอดภูมีอากาศหนาว สำหรับมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือพัดปกคลุมอ่าวไทยและภาคใต้ ทำให้ภาคใต้ตอนล่างมีฝนตกหนักบางแห่งอนึ่ง เมื่อเวลา 07.00 น. ของวันนี้ (6 พฤศจิกายน 2563) พายุดีเปรสชัน “โคนี” ได้อ่อนกำลังลงเป็นหย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรงบริเวณใกล้ชายฝั่งประเทศเวียดนามตอนกลางแล้ว โดยเมื่อเวลา 10.00 น. ได้เคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณดังกล่าวและคาดว่าจะอ่อนกำลังลงอีกเป็นหย่อมความกดอากาศต่ำในระยะต่อไป ส่งผลทำให้ในช่วงวันที่ 6-7 พฤศจิกายน 2563 บริเวณภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง และภาคตะวันออก มีฝนเล็กน้อยถึงปานกลางกับมีลมแรง

	พยากรณ์อากาศ 24 ชั่วโมงข้างหน้า บริเวณความกดอากาศสูงหรือมวลอากาศเย็นจากประเทศจีนแผ่ปกคลุมประเทศไทยตอนบน ลักษณะเช่นนี้ทำให้บริเวณดังกล่าวมีอากาศเย็น โดยมีฝนบางแห่ง ส่วนบริเวณยอดดอยและยอดภูมีอากาศหนาว สำหรับมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือพัดปกคลุมอ่าวไทยและภาคใต้ ประกอบกับหย่อมความกดอากาศต่ำปกคลุมช่องแคบมะละกา ทำให้ภาคใต้ตอนล่างมีฝนตกหนักในระยะนี้
อนึ่ง พายุโซนร้อน “โคนี” (พายุระดับ 3) ได้อ่อนกำลังลงเป็นพายุดีเปรสชันแล้ว คาดว่า จะเคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณเมืองกวีนอน ประเทศเวียดนาม ในเช้าวันนี้(6 พ.ย. 63) และจะอ่อนกำลังลงเป็นหย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณประเทศกัมพูชา ส่งผลทำให้ในช่วงวันที่ 6-7 พฤศจิกายน 2563 บริเวณภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง และภาคตะวันออก มีฝนเล็กน้อยถึงปานกลางกับมีลมแรง

	พยากรณ์อากาศ 24 ชั่วโมงข้างหน้า บริเวณความกดอากาศสูงหรือมวลอากาศเย็นจากประเทศจีนแผ่ปกคลุมประเทศไทยตอนบน ลักษณะเช่นนี้ทำให้บริเวณดังกล่าวมีอากาศเย็น โดยมีฝนบางแห่ง ส่วนบริเวณยอดดอยและยอดภูมีอากาศหนาว สำหรับมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือพัดปกคลุมอ่าวไทยและภาคใต้ ประกอบกับหย่อมความกดอากาศต่ำปกคลุมช่องแคบมะละกา ทำให้ภาคใต้ตอนล่างมีฝนตกหนักในระยะนี้
อนึ่ง พายุโซนร้อน “โคนี” (พายุระดับ 3) บริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลาง มีแนวโน้มเคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณเมืองกวีนอน ประเทศเวียดนาม ในเช้าวันพรุ่งนี้(6 พ.ย. 63) และจะอ่อนกำลังลงเป็นหย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณประเทศกัมพูชา ส่งผลทำให้ในช่วงวันที่ 6-7 พฤศจิกายน 2563 บริเวณภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง และภาคตะวันออก มีฝนเล็กน้อยถึงปานกลางกับมีลมแรง

	พยากรณ์อากาศ 24 ชั่วโมงข้างหน้า บริเวณความกดอากาศสูงหรือมวลอากาศเย็นจากประเทศจีนแผ่ปกคลุมประเทศไทยตอนบน ลักษณะเช่นนี้ทำให้บริเวณดังกล่าวมีอากาศเย็น โดยมีฝนบางแห่ง ส่วนบริเวณยอดดอยและยอดภูมีอากาศหนาว สำหรับมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือปกคลุมอ่าวไทยและภาคใต้ ประกอบกับหย่อมความกดอากาศต่ำปกคลุมช่องแคบมะละกา ทำให้ภาคใต้ตอนล่างมีฝนตกหนักในระยะนี้
อนึ่ง พายุโซนร้อน “โคนี” (พายุระดับ 3) บริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลาง มีแนวโน้มเคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณเมืองกวีนอน ประเทศเวียดนาม ในเช้าวันพรุ่งนี้ (6 พ.ย. 63) และจะอ่อนกำลังลงเป็นหย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณประเทศกัมพูชา ส่งผลทำให้ในช่วงวันที่ 6-7 พฤศจิกายน 2563 บริเวณภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง และภาคตะวันออก มีฝนเล็กน้อยถึงปานกลางกับมีลมแรง

	พยากรณ์อากาศ 24 ชั่วโมงข้างหน้า บริเวณความกดอากาศสูงหรือมวลอากาศเย็นจากประเทศจีนแผ่ปกคลุมประเทศไทยตอนบน ลักษณะเช่นนี้ทำให้บริเวณดังกล่าวมีอากาศเย็น โดยมีฝนบางแห่ง ส่วนบริเวณยอดดอยและยอดภูมีอากาศหนาว ขอให้ประชาชนบริเวณประเทศไทยตอนบนดูแลสุขภาพเนื่องจากสภาพอากาศที่เปลี่ยนแปลงไว้ด้วย สำหรับมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือปกคลุมอ่าวไทยและภาคใต้ ประกอบกับหย่อมความกดอากาศต่ำปกคลุมช่องแคบมะละกา ทำให้ภาคใต้ตอนล่างมีฝนตกหนักในระยะนี้
อนึ่ง พายุโซนร้อน “โคนี” (พายุระดับ 3) บริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลาง มีแนวโน้มเคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณเมืองกวีนอน ประเทศเวียดนาม ในเช้าวันพรุ่งนี้ (6 พ.ย. 63) และจะอ่อนกำลังลงเป็นหย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณประเทศกัมพูชา ส่งผลทำให้ในช่วงวันที่ 6-7 พฤศจิกายน 2563 บริเวณภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง และภาคตะวันออก มีฝนเล็กน้อยถึงปานกลางกับมีลมแรง

	พยากรณ์อากาศ 24 ชั่วโมงข้างหน้า บริเวณความกดอากาศสูงหรือมวลอากาศเย็นจากประเทศจีนแผ่ปกคลุมประเทศไทยตอนบน ลักษณะเช่นนี้ทำให้บริเวณดังกล่าวมีอากาศเย็น ส่วนบริเวณยอดดอยและยอดภูมีอากาศหนาว ขอให้ประชาชนบริเวณประเทศไทยตอนบนดูแลสุขภาพเนื่องจากสภาพอากาศที่เปลี่ยนแปลงไว้ด้วย สำหรับร่องมรสุมกำลังปานกลางพาดผ่านภาคใต้ตอนล่าง ทำให้บริเวณดังกล่าวยังคงมีฝนตกหนักในระยะนี้
อนึ่ง พายุโซนร้อน “โคนี” (พายุระดับ 3) บริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลาง มีแนวโน้มเคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณเมืองดานัง ประเทศเวียดนาม ในวันพรุ่งนี้ (5 พ.ย. 63) และจะอ่อนกำลังลงตามลำดับ โดยในช่วงวันที่ 6-7 พ.ย. 63 จะมีฝนปานกลางถึงหนักบางแห่งในภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง และภาคตะวันออก

	พยากรณ์อากาศ 24 ชั่วโมงข้างหน้า บริเวณความกดอากาศสูงหรือมวลอากาศเย็นจากประเทศจีนแผ่ปกคลุมประเทศไทยตอนบน ลักษณะเช่นนี้ทำให้บริเวณดังกล่าวมีอากาศเย็น ส่วนบริเวณยอดดอยและยอดภูมีอากาศหนาว ขอให้ประชาชนบริเวณประเทศไทยตอนบนดูแลสุขภาพเนื่องจากสภาพอากาศที่เปลี่ยนแปลงไว้ด้วย สำหรับร่องมรสุมกำลังปานกลางพาดผ่านภาคใต้ตอนล่าง ทำให้บริเวณดังกล่าวยังคงมีฝนตกหนักในระยะนี้
อนึ่ง พายุโซนร้อน “โคนี” (พายุระดับ 3) บริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลาง มีแนวโน้มเคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณเมืองดานัง ประเทศเวียดนาม ในวันพรุ่งนี้ (5 พ.ย. 63) และจะอ่อนกำลังลงตามลำดับ โดยในช่วงวันที่ 6-7 พ.ย. 63 จะมีฝนปานกลางถึงหนักบางแห่งในภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง และภาคตะวันออก

	พยากรณ์อากาศ 24 ชั่วโมงข้างหน้า บริเวณความกดอากาศสูงกำลังปานกลางหรือมวลอากาศเย็นจากประเทศจีนแผ่ปกคลุมประเทศไทยตอนบน
ลักษณะเช่นนี้ทำให้บริเวณดังกล่าวมีอากาศเย็น กับมีฝนบางแห่ง ส่วนบริเวณยอดดอยและยอดภูมีอากาศหนาว สำหรับมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือพัดปกคลุมอ่าวไทย
และภาคใต้ ทำให้ภาคใต้ตอนล่างมีฝนตกหนักบางแห่ง
อนึ่ง เมื่อเวลา 07.00 น. ของวันนี้ (6 พฤศจิกายน 2563) พายุดีเปรสชัน “โคนี” ได้อ่อนกำลังลงเป็นหย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรงบริเวณใกล้ชายฝั่งประเทศเวียดนามตอนกลางแล้ว โดยเมื่อเวลา 10.00 น. ได้เคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณดังกล่าวและคาดว่าจะอ่อนกำลังลงอีกเป็นหย่อมความกดอากาศต่ำในระยะต่อไป ส่งผลทำให้ในช่วงวันที่ 6-7 พฤศจิกายน 2563 บริเวณภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง และภาคตะวันออก มีฝนเล็กน้อยถึงปานกลางกับมีลมแรง

	พยากรณ์อากาศ 24 ชั่วโมงข้างหน้า บริเวณความกดอากาศสูงหรือมวลอากาศเย็นจากประเทศจีนปกคลุมภาคเหนือ และภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ลักษณะเช่นนี้ทำให้บริเวณดังกล่าวมีอากาศเย็นและอุณหภูมิลดลง โดยมีฝนบางแห่งบริเวณภาคเหนือ ขอให้ประชาชนบริเวณประเทศไทยตอนบนดูแลสุขภาพเนื่องจากสภาพอากาศที่เปลี่ยนแปลงไว้ด้วย สำหรับร่องมรสุมกำลังปานกลางพาดผ่านภาคใต้ตอนล่าง ทำให้ภาคใต้ยังคงมีฝนตกหนักในระยะนี้
อนึ่ง พายุโซนร้อน “โคนี” (พายุระดับ 3) บริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลาง มีแนวโน้มเคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณประเทศเวียดนามตอนกลาง ในวันที่ 5 พ.ย. 2563 แล้วจะอ่อนกำลังลงตามลำดับ

	พยากรณ์อากาศ 24 ชั่วโมงข้างหน้า บริเวณความกดอากาศสูงหรือมวลอากาศเย็นจากประเทศจีนปกคลุมภาคเหนือตอนบน และภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ลักษณะเช่นนี้ทำให้บริเวณดังกล่าวมีอากาศเย็น โดยมีฝนบางแห่งบริเวณภาคเหนือ และภาคตะวันออก ขอให้ประชาชนบริเวณภาคเหนือ และภาคตะวันออกเฉียงเหนือดูแลสุขภาพเนื่องจากสภาพอากาศที่เปลี่ยนแปลงไว้ด้วย สำหรับร่องมรสุมกำลังปานกลางพาดผ่านภาคใต้ตอนล่าง ทำให้ภาคใต้ยังคงมีฝนตกหนักในระยะนี้
อนึ่ง เมื่อเวลา 07.00 น. วันนี้ (3 พ.ย. 2563) พายุโซนร้อน “โคนี” (พายุระดับ 3) บริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลาง มีแนวโน้มเคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณประเทศเวียดนามตอนกลาง ในวันที่ 5 พ.ย. 2563 แล้วจะอ่อนกำลังลงตามลำดับ

	พยากรณ์อากาศ 24 ชั่วโมงข้างหน้า บริเวณความกดอากาศสูงหรือมวลอากาศเย็นจากประเทศจีนปกคลุมภาคเหนือตอนบน และภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ลักษณะเช่นนี้ทำให้บริเวณดังกล่าวมีอากาศเย็น โดยมีฝนบางแห่งบริเวณประเทศไทยตอนบน ขอให้ประชาชนบริเวณภาคเหนือ และภาคตะวันออกเฉียงเหนือดูแลสุขภาพเนื่องจากสภาพอากาศที่เปลี่ยนแปลงไว้ด้วย สำหรับร่องมรสุมกำลังปานกลางพาดผ่านภาคใต้ตอนล่าง ทำให้ภาคใต้ยังคงมีฝนตกหนักในระยะนี้
อนึ่ง เมื่อเวลา 04.00 น. วันนี้ (3 พ.ย. 2563) พายุโซนร้อน “โคนี” (พายุระดับ 3) บริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลาง มีแนวโน้มเคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณประเทศเวียดนามตอนกลาง ในวันที่ 5 พ.ย. 2563

	พยากรณ์อากาศ 24 ชั่วโมงข้างหน้า บริเวณความกดอากาศสูงหรือมวลอากาศเย็นจากประเทศจีนปกคลุมภาคเหนือตอนบน และภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ลักษณะเช่นนี้ทำให้บริเวณดังกล่าวมีอากาศเย็น โดยมีฝนบางแห่งบริเวณประเทศไทยตอนบน ขอให้ประชาชนบริเวณภาคเหนือ และภาคตะวันออกเฉียงเหนือดูแลสุขภาพเนื่องจากสภาพอากาศที่เปลี่ยนแปลงไว้ด้วย สำหรับร่องมรสุมกำลังปานกลางพาดผ่านภาคใต้ตอนล่าง ทำให้ภาคใต้ยังคงมีฝนตกหนักในระยะนี้
อนึ่ง เมื่อเวลา 16.00 น. วันนี้ (2 พ.ย. 2563) พายุโซนร้อน “โคนี” (พายุระดับ 3) บริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลาง มีแนวโน้มเคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณประเทศเวียดนามตอนกลาง ในวันที่ 5 พ.ย. 2563

	พยากรณ์อากาศ 24 ชั่วโมงข้างหน้า บริเวณความกดอากาศสูงหรือมวลอากาศเย็นจากประเทศจีนปกคลุมภาคเหนือตอนบน และภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ลักษณะเช่นนี้ทำให้บริเวณดังกล่าวมีอากาศเย็น โดยมีฝนบางแห่งบริเวณประเทศไทยตอนบน ขอให้ประชาชนบริเวณภาคเหนือ และภาคตะวันออกเฉียงเหนือดูแลสุขภาพเนื่องจากสภาพอากาศที่เปลี่ยนแปลงไว้ด้วย สำหรับร่องมรสุมกำลังปานกลางพาดผ่านภาคใต้ตอนล่าง ทำให้ภาคใต้ยังคงมีฝนตกหนักในระยะนี้
อนึ่ง เมื่อเวลา 16.00 น. วันนี้ (2 พ.ย. 2563) พายุโซนร้อน “โคนี” (พายุระดับ 3) บริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลาง มีแนวโน้มเคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณประเทศเวียดนามตอนกลาง ในวันที่ 5 พ.ย. 2563

	พยากรณ์อากาศ 24 ชั่วโมงข้างหน้า บริเวณความกดอากาศสูงหรือมวลอากาศเย็นจากประเทศจีนได้แผ่ลงมาปกคลุมภาคเหนือตอนบน และภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ลักษณะเช่นนี้ทำให้บริเวณดังกล่าวมีอากาศเย็น โดยมีฝนฟ้าคะนองแห่งบริเวณประเทศไทยตอนบน ขอให้ประชาชนบริเวณภาคเหนือ และภาคตะวันออกเฉียงเหนือดูแลสุขภาพเนื่องจากสภาพอากาศที่เปลี่ยนแปลงไว้ด้วยสำหรับร่องมรสุมกำลังอ่อนพาดผ่านภาคใต้ตอนกลาง ประกอบกับมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือพัดปกคลุมอ่าวไทย และภาคใต้ ส่งผลทำให้ภาคใต้ยังคงมีฝนบางแห่งในระยะนี้
อนึ่ง พายุไต้ฝุ่น “โคนี” (พายุระดับ 5) บริเวณด้านตะวันออกของประเทศฟิลิปปินส์ จะเคลื่อนลงสู่ทะเลจีนใต้ตอนกลางในวันที่ 2 พ.ย. 2563 และมีแนวโน้มจะเคลื่อนเข้าอ่าวตังเกี๋ย และใกล้ชายฝั่งประเทศเวียดนามตอนบน ในช่วงวันที่ 4 - 5 พ.ย. 2563

	พยากรณ์อากาศ 24 ชั่วโมงข้างหน้า บริเวณความกดอากาศสูงหรือมวลอากาศเย็นจากประเทศจีนได้แผ่ลงมาปกคลุมภาคเหนือตอนบน และภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ลักษณะเช่นนี้ทำให้บริเวณดังกล่าวมีอากาศเย็น โดยมีฝนเล็กน้อยบางแห่งในภาคเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ และภาคกลาง ขอให้ประชาชนบริเวณภาคเหนือ และภาคตะวันออกเฉียงเหนือดูแลสุขภาพเนื่องจากสภาพอากาศที่เปลี่ยนแปลงไว้ด้วย ในขณะที่ร่องมรสุมกำลังอ่อนพาดผ่านภาคใต้ ประกอบกับมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือพัดปกคลุมอ่าวไทย และภาคใต้ ส่งผลทำให้ภาคใต้ยังคงมีฝนบางแห่งในระยะนี้

	พยากรณ์อากาศ 24 ชั่วโมงข้างหน้า หย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรง (พายุระดับ 1) ได้อ่อนกำลังลงเป็นหย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณ
ด้านตะวันตกของภาคตะวันออกเฉียงเหนือ แต่ยังคงทำให้ประเทศไทยตอนบนมีฝนเล็กน้อยถึงปานกลางกับมีลมแรง สำหรับลมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ภาคใต้ และอ่าวไทยมีกำลังแรง ส่งผลทำให้ภาคใต้มีฝนตกหนักบางแห่งกับมีลมแรง ขอให้ประชาชนในพื้นที่เสี่ยงภัยในภาคตะวันออก และภาคใต้ ระวังอันตรายจากฝนตกหนัก ซึ่งอาจทำให้เกิดน้ำท่วมฉับพลันและน้ำป่าไหลหลากได้ ส่วนคลื่นลมบริเวณทะเลอันดามันและอ่าวไทยจะมีกำลังแรง โดยบริเวณทะเลอันดามันและอ่าวไทยตอนบนมีคลื่นสูงประมาณ 2 เมตร อ่าวไทยตอนล่าง
คลื่นสูง 1-2 เมตร บริเวณที่มีฝนฟ้าคะนองคลื่นสูงมากกว่า 2 เมตร ขอให้ชาวเรือเดินเรือด้วยความระมัดระวัง หลีกเลี่ยงการเดินเรือบริเวณที่มีฝนฟ้าคะนอง
ในระยะนี้

	พยากรณ์อากาศ 24 ชั่วโมงข้างหน้า พายุโซนร้อน “โมลาเบ” (พายุระดับ 3) บริเวณเมืองสาละวัน ประเทศลาว อยู่ห่างจากทางด้านตะวันออกของจังหวัดอุบลราชธานีประมาณ 120 กิโลเมตร คาดว่าจะอ่อนกำลังลงเป็นพายุดีเปรสชัน (พายุระดับ 2) และเคลื่อนเข้าปกคลุมบริเวณจังหวัดอุบลราชธานีในคืนนี้ (28 ตุลาคม 2563) ทำให้ประเทศไทยตอนบนมีฝนเป็นบริเวณกว้าง โดยมีฝนตกหนักหลายพื้นที่ และมีฝนตกหนักมากบางแห่งกับมีลมแรง สำหรับลมตะวันตกเฉียงใต้มีกำลังแรง ส่งผลทำให้ภาคใต้ มีฝนตกหนักบางแห่งกับมีลมแรง ขอให้ประชาชนในพื้นที่เสี่ยงภัยในภาคเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคตะวันออก และภาคใต้ ระวังอันตรายจากฝนตกหนัก ซึ่งอาจทำให้เกิดน้ำท่วมฉับพลันและน้ำป่าไหลหลากได้
ส่วนคลื่นลมบริเวณทะเลอันดามันและอ่าวไทยจะมีกำลังแรงขึ้น โดยบริเวณทะเลอันดามันและอ่าวไทยตอนบนมีคลื่นสูง 2-3 เมตร อ่าวไทยตอนล่างคลื่นสูงประมาณ 2 เมตร บริเวณที่มีฝนฟ้าคะนองคลื่นสูงมากกว่า 3 เมตร ขอให้ชาวเรือเดินเรือด้วยความระมัดระวัง หลีกเลี่ยงการเดินเรือบริเวณที่มีฝนฟ้าคะนอง และเรือเล็กควรงดออกจากฝั่งในระยะนี้

	พยากรณ์อากาศ 24 ชั่วโมงข้างหน้า บริเวณความกดอากาศสูงจากประเทศจีนยังคงปกคลุมประเทศไทยตอนบน ทำให้ประเทศไทยตอนบนมีอากาศเย็น กับมีลมแรง โดยมีฝนบางแห่ง สำหรับร่องมรสุมยังคงพาดผ่านภาคใต้ตอนกลาง ในขณะที่ลมตะวันตกเฉียงใต้กำลังปานกลางที่พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ภาคใต้และอ่าวไทย มีกำลังแรงขึ้น ทำให้ภาคใต้มีฝนตกหนักบางแห่ง
สำหรับบริเวณทะเลอันดามันตอนบนและอ่าวไทยตอนบนทะเลมีคลื่นสูงประมาณ 2 เมตร ส่วนบริเวณที่มีฝนฟ้าคะนองคลื่นสูงมากกว่า 2 เมตร ขอให้ชาวเรือในบริเวณดังกล่าวเดินเรือด้วยความระมัดระวังในช่วงที่มีฝนฟ้าคะนอง
อนึ่ง พายุไต้ฝุ่น “โมลาเบ” (พายุระดับ 5) บริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลาง มีแนวโน้มเคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณประเทศเวียดนามตอนกลางในวันที่ 28 ต.ค. 63 และจะอ่อนกำลังลงตามลำดับ ในขณะที่ลมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ภาคใต้ และอ่าวไทย จะมีกำลังแรงขึ้น ส่งผลทำให้ภาคเหนือตอนล่าง
ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคตะวันออก ภาคกลาง และภาคใต้ มีฝนตกหนักกับมีลมแรง


บริเวณความกดอากาศสูงจากประเทศจีนได้แผ่ลงมาปกคลุมภาคเหนือตอนบนและภาคตะวันออกเฉียงเหนือในระยะต้นและกลางช่วงและแผ่ปกคลุมประเทศไทยตอนบนในระยะปลายช่วง ประกอบกับในวันแรกของช่วงมีหย่อมความกดอากาศต่ำปกคลุมอยู่บริเวณภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ลักษณะดังกล่าวทำให้บริเวณประเทศไทยตอนบนมีอากาศเย็นเกือบทั่วไปในภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ กับมีฝนส่วนมากในระยะต้นช่วง ส่วนภาคใต้มีฝนตลอดช่วงจากอิทธิพลของมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือที่พัดปกคลุมอ่าวไทยและภาคใต้เกือบตลอดช่วง ประกอบกับมีร่องมรสุมพาดผ่านภาคใต้ตอนกลางในระยะครึ่งแรกของช่วง จากนั้นได้เลื่อนลงไปพาดผ่านบริเวณภาคใต้ตอนล่าง	 	 
ภาคเหนือ
มีอากาศเย็นหลายพื้นที่ตลอดช่วง สำหรับบริเวณเทือกเขาและยอดดอยมีอากาศหนาว โดยมีฝนร้อยละ 80 ของพื้นที่ในวันแรกของช่วง จากนั้นมีฝนลดลงอยู่ในเกณฑ์ 5-35 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งในวันที่ 30 ต.ค., 2 และ 4 พ.ย. โดยมีรายงานลมกระโชกแรงบริเวณจังหวัดเชียงใหม่ในวันที่ 2 พ.ย. และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดแม่ฮ่องสอนในวันที่ 4 พ.ย.	59.8 มม. ที่ อ.เวียงเชียงรุ้ง จ.เชียงราย เมื่อวันที่ 4 พ.ย. 	19.5 º ซ. ที่ อ.อุ้มผาง จ.ตาก เมื่อวันที่ 5 พ.ย. (9.0 º ซ. ที่ กิ่วแม่ปาน ดอยอินทนนท์ จ.เชียงใหม่ เมื่อวันที่ 2 พ.ย.)  
ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
มีอากาศเย็นหลายพื้นที่ในระยะครึ่งแรกของช่วง จากนั้นอุณหภูมิลดลงโดยมีอากาศเย็นเกือบทั่วไป สำหรับบริเวณเทือกเขาและยอดภูมีอากาศหนาว โดยมีฝนร้อยละ 30-50 ของพื้นที่กับมีฝนหนักถึงหนักมากบางแห่งในระยะต้นช่วง จากนั้นมีฝนเล็กน้อยบางพื้นที่ในบางวัน โดยมีรายงานน้ำท่วมต่อเนื่องบริเวณจังหวัดนครราชสีมา	107.0 มม. ที่ หน่องป้องกันรักษาสัตว์ป่า นม.3 จ.นครราชสีมา เมื่อวันที่ 31 ต.ค. 	18.0 º ซ. ที่ อ.เมือง จ.นครพนม เมื่อวันที่ 5 พ.ย. (12.0 º ซ. ที่ เขตรักษาพันธุ์สัตว์ป่าภูหลวง อ.ภูเรือ จ.เลย เมื่อวันที่ 1,3,5 พ.ย.)  
ภาคกลาง
มีอากาศเย็นบางพื้นที่ จากนั้นอุณหภูมิลดลงจนมีอากาศเย็นหลายพื้นที่ในวันสุดท้ายของช่วง โดยมีฝนมากกว่าร้อยละ 85 ของพื้นที่ในระยะต้นช่วง กับมีฝนหนักบางแห่ง จากนั้นมีฝนลดลงอยู่ในเกณฑ์ร้อยละ 15 ของพื้นที่ในวันที่ 1 – 2 พ.ย. และมีรายงานน้ำท่วมต่อเนื่องบริเวณจังหวัดสุพรรณบุรี	49.0 มม. ที่ สนง.เกษตรอำเภอด่านช้าง จ.สุพรรณบุรี เมื่อวันที่ 31 ต.ค. 	21.2 º ซ. ที่ อ.เมือง จ.กาญจนบุรี เมื่อวันที่ 30 ต.ค. 
ภาคตะวันออก
มีอากาศเย็นบางพื้นที่ โดยมีฝนมากกว่าร้อยละ 60 ของพื้นที่ในระยะครึ่งแรกของช่วง กับมีฝนหนักบางแห่ง จากนั้นมีฝนลดลงอยู่ในเกณฑ์ร้อยละ 10 ของพื้นที่ โดยมีรายงานน้ำท่วมต่อเนื่องบริเวณจังหวัดปราจีนบุรี และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดจันทบุรีในวันที่ 30 ต.ค.	74.6 มม. ที่ อ.เกาะช้าง จ.ตราด เมื่อวันที่ 31 ต.ค. 	21.7 º ซ. ที่ อ.เมือง จ.จันทบุรี เมื่อวันที่ 30 ต.ค. 
ภาคใต้ (ฝั่งตะวันออก)
มีฝนมากกว่าร้อยละ 70 ของพื้นที่ในระยะต้นช่วงและวันที่ 2 พ.ย. ส่วนวันอื่น ๆ มีฝนร้อยละ 25-55 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดช่วง และมีรายงานน้ำท่วมต่อเนื่องบริเวณจังหวัดสุราษฎร์ธานี	53.6 มม. ที่ อ.หาดใหญ่ จ.สงขลา เมื่อวันที่ 2 พ.ย. 	22.1 º ซ. ที่ อ.สะเดา จ.สงขลา เมื่อวันที่ 3 พ.ย. 
ภาคใต้ (ฝั่งตะวันตก)
มีฝนมากกว่าร้อยละ 75 ของพื้นที่เกือบตลอดช่วง กับมีฝนหนักบางแห่งในวันที่ 1, 3 และ 5 พ.ย.	87.0 มม. ที่ อ.ถลาง จ.ภูเก็ต เมื่อวันที่ 3 พ.ย. 	21.1 º ซ. ที่ อ.เหนือคลอง จ.กระบี่ เมื่อวันที่ 30 ต.ค. 
กรุงเทพมหานครและปริมณฑล
มีฝนร้อยละ 55-85 ของพื้นที่กับมีฝนหนักบางแห่งในระยะต้นช่วง จากนั้นมีฝนเล็กน้อยบางพื้นที่ในบางวัน


บริเวณความกดอากาศสูงจากประเทศจีนแผ่ลงมาปกคลุมประเทศไทยตอนบนในระยะต้นสัปดาห์ โดยในระยะครึ่งหลังของสัปดาห์บริเวณความกดอากาศสูงอีกระลอกได้แผ่ลงมาปกคลุมภาคเหนือตอนบนและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ทำให้บริเวณดังกล่าวมีอุณหภูมิลดลงจนมีอากาศเย็นโดยเฉพาะบริเวณภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ นอกจากนี้ในระยะต้นและกลางสัปดาห์ประเทศไทยได้รับอิทธิพลจากพายุหมุนเขตร้อนจำนวน 2 ลูก คือ ไต้ฝุ่น “โซเดล (SAUDEL (2017))” ในทะเลจีนใต้ตอนกลางที่เคลื่อนขึ้นฝั่งประเทศเวียดนามในช่วงเช้าของวันที่ 26 ต.ค. ขณะมีกำลังแรงเป็นพายุดีเปรสชันและเคลื่อนตัวเข้าสู่ประเทศลาวก่อนจะสลายตัวไปในช่วงบ่ายของวันเดียวกัน และไต้ฝุ่น “โมลาเบ (MOLAVE (2018))” ในทะเลจีนใต้ตอนกลางที่เคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณเมืองกวางงาย ประเทศเวียดนาม เมื่อเวลา 10.00 น. ของวันที่ 28 ต.ค. แล้วอ่อนกำลังลงเป็นพายุโซนร้อนบริเวณเมืองกวางนาม ประเทศเวียดนามในช่วงเย็นของวันเดียวกัน จากนั้นพายุนี้ได้เคลื่อนตัวผ่านประเทศลาว แล้วอ่อนกำลังลงเป็นพายุดีเปรสชันก่อนเคลื่อนเข้าสู่ประเทศไทยบริเวณตำบลสะพือ อำเภอตระการพืชผล จังหวัดอุบลราชธานี เมื่อเวลา 02.00 น. ของวันที่ 29 ต.ค. และได้อ่อนกำลังลงอีกเป็นจนหย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรงปกคลุมบริเวณบริเวณภาคตะวันออกเฉียงเหนือในวันเดียวกันก่อนจะสลายตัวในวันต่อมา พายุทั้งสองลูกนี้ส่งผลทำให้บริเวณประเทศไทยตอนบนมีฝนเพิ่มมากขึ้นในระยะกลางและปลายสัปดาห์ สำหรับภาคใต้ได้รับอิทธิพลจากร่องมรสุมที่พาดผ่านบริเวณภาคใต้ตอนกลาง ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ภาคใต้ และอ่าวไทยในระยะครึ่งแรกของสัปดาห์ จากนั้นมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือพัดปกคลุมอ่าวไทยและภาคใต้ ทำให้มีฝนตกหนาแน่นเกือบตลอดสัปดาห์

ภาคเหนือ
มีอากาศเย็นเกือบทั่วไปในวันแรกของสัปดาห์ จากนั้นอุณหภูมิสูงขึ้นแต่ยังคงมีอากาศเย็นหลายพื้นที่ สำหรับบริเวณเทือกเขาและยอดดอยมีอากาศหนาวถึงหนาวจัด โดยมีฝนร้อยละ 15-60 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 29-30 ต.ค. มีฝนมากกว่าร้อยละ 80 ของพื้นที่ และมีฝนหนักบางแห่งในวันที่ 26, 29 และ 30 ต.ค.	50.8 มม. ที่ อุทยานภูสอยดาว อ.น้ำปาด จ.อุตรดิตถ์ เมื่อวันที่ 29 ต.ค. 	17.5 º ซ. ที่ อ.ทุ่งช้าง จ.น่าน เมื่อวันที่ 26 ต.ค. (7.5 º ซ. ที่ กิ่วแม่ปาน ดอยอินทนนท์ จ.เชียงใหม่ เมื่อวันที่ 26 ต.ค.)  
ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
มีอากาศเย็นทั่วไปในระยะครึ่งแรกของสัปดาห์ จากนั้นอุณหภูมิสูงขึ้นแต่ยังคงมีอากาศเย็นหลายพื้นที่ สำหรับบริเวณเทือกเขาและยอดภูมีอากาศหนาว โดยมีฝนร้อยละ 5-50 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 26, 28 และ 29 ต.ค. มีฝนมากกว่าร้อยละ 75 ของพื้นที่ กับมีฝนหนักถึงหนักมากบางแห่งเกือบตลอดสัปดาห์ โดยเฉพาะในวันที่ 28 ต.ค. มีฝนหนักหลายพื้นที่และหนักมากในบางแห่ง โดยมีรายงานน้ำท่วมต่อเนื่องบริเวณจังหวัดนครราชสีมา และมีรายงานลมกระโชกแรงบริเวณจังหวัดอุบลราชธานีในวันที่ 29 ต.ค.	108.5 มม. ที่ อ.นาจะหลวย จ.อุบลราชธานี เมื่อวันที่ 28 ต.ค. 	18.6 º ซ. ที่ อ.เมือง จ.สุรินทร์ เมื่อวันที่ 26 ต.ค. (10.0 º ซ. ที่ อุทยานแห่งชาติภูกระดึง อ.ภูกระดึง จ.เลย เมื่อวันที่ 27 ต.ค.)  
ภาคกลาง
มีอากาศเย็นบางพื้นที่ โดยมีฝนร้อยละ 15-50 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 29-31 ต.ค. มีฝนมากกว่าร้อยละ 85 ของพื้นที่ กับมีฝนหนักบางแห่งในระยะกลางและปลายสัปดาห์	63.2 มม. ที่ รร.วิเศษกุลไร่ป่า อ.ทองผาภูมิ จ.กาญจนบุรี เมื่อวันที่ 29 ต.ค. 	21.2 º ซ. ที่ อ.ชัยบาดาล จ.ลพบุรี เมื่อวันที่ 26 ต.ค. และ ที่ อ.เมือง จ.กาญจนบุรี เมื่อวันที่ 30 ต.ค.  
ภาคตะวันออก
มีอากาศเย็นหลายพื้นที่กับมีอากาศหนาวบริเวณเทือกเขาในวันแรกของสัปดาห์ โดยมีฝนร้อยละ 25-40 ของพื้นที่ในระยะครึ่งแรกของสัปดาห์ จากนั้นมีฝนมากกว่าร้อยละ 60 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดสัปดาห์ กับมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันที่ 29 ต.ค. และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดจันทบุรีในวันที่ 30 ต.ค. จังหวัดปราจีนบุรีในวันที่ 1 พ.ย.	92.6 มม. ที่ อ.คลองใหญ่ จ.ตราด เมื่อวันที่ 29 ต.ค. 	19.9 º ซ. ที่ อ.สัตหีบ จ.ชลบุรี เมื่อวันที่ 26 ต.ค. ( 14.4 º ซ. ที่ สถานีอุตุนิยมวิทยา (เขาเขียว) อ.เมือง จ.นครนายก เมื่อวันที่ 26 ต.ค.)  
ภาคใต้ (ฝั่งตะวันออก)
มีฝนร้อยละ 50-75 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 30 ต.ค. มีฝนร้อยละ 90 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดสัปดาห์ และมีรายงานลมกระโชกแรงบริเวณจังหวัดชุมพรในวันที่ 28 ต.ค.	69.0 มม. ที่ สำนักงานเกษตรอำเภอหลังสวน จ.ชุมพร เมื่อวันที่ 26 ต.ค. 	21.6 º ซ. ที่ อ.สะเดา จ.สงขลา เมื่อวันที่ 27 ต.ค. 
ภาคใต้ (ฝั่งตะวันตก)
มีฝนมากกว่าร้อยละ 75 ของพื้นที่เกือบตลอดสัปดาห์ กับมีฝนหนักถึงหนักมากบางแห่งในระยะครึ่งแรกของสัปดาห์	96.5 มม. ที่ อ.สุขสำราญ จ.ระนอง เมื่อวันที่ 27 ต.ค. 	21.1 º ซ. ที่ อ.เหนือคลอง จ.กระบี่ เมื่อวันที่ 30 ต.ค. 
กรุงเทพมหานครและปริมณฑล
มีฝนร้อยละ 10-55 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 29 และ 31 ต.ค. มีฝนมากกว่าร้อยละ 85 ของพื้นที่ กับมีฝนหนักบางแห่งในวันที่ 31 ต.ค.
วันแรกของสัปดาห์ กับมีฝนร้อยละ 20-40 ของพื้นที่ในวันที่ 20-22 และ 25 ต.ค. โดยมีฝนหนักบางแห่งในระยะต้นสัปดาห์และในวันสุดท้ายของสัปดาห์
ภาคเหนือมีอากาศเย็นเกือบทั่วไปในตอนเช้าในระยะครึ่งแรกของสัปดาห์ จากนั้นมีอากาศเย็นหลายพื้นที่ สำหรับบริเวณเทือกขาและยอดดอยมีอากาศหนาว โดยมีฝนร้อยละ 70 ของพื้นที่กับมีฝนหนักบางแห่งในวันแรกของสัปดาห์ จากนั้นมีฝนร้อยละ 20-50 ของพื้นที่

พยากรณ์อากาศ 24 ชั่วโมงข้างหน้า บริเวณความกดอากาศสูงหรือมวลอากาศเย็นกำลังค่อนข้างแรงอีกระลอกจากประเทศจีนได้แผ่ลงมา ปกคลุมภาคเหนือตอนบน และภาคตะวันออกเฉียงเหนือแล้ว คาดว่าจะแผ่ลงมาปกคลุมภาคกลาง และภาคตะวันออกในวันพรุ่งนี้ (9 พ.ย. 63) ลักษณะเช่นนี้ทำให้ประเทศไทยตอนบนอุณหภูมิจะลดลง 2-4 องศาเซลเซียส กับมีอากาศเย็นและมีลมแรง ส่วนบริเวณยอดดอยและยอดภู มีอากาศหนาว ขอให้ประชาชนบริเวณภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือดูแลสุขภาพเนื่องจากอากาศที่หนาวเย็นลงไว้ด้วย สำหรับมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือที่พัดปกคลุมอ่าวไทยและภาคใต้มีกำลังปานกลาง ทำให้ภาคใต้มีฝนตกต่อเนื่องและมีฝนตกหนักบางแห่ง ส่วนคลื่นลมบริเวณอ่าวไทยมีกำลังปานกลาง โดยมีคลื่นสูงประมาณ 2 เมตร บริเวณที่มีฝนฟ้าคะนองคลื่นสูงมากกว่า 2 เมตร ขอให้ชาวเรือบริเวณดังกล่าวเดินเรือด้วยความระมัดระวัง อนึ่ง พายุดีเปรสชัน (พายุระดับ 2) บริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลาง คาดว่าจะทวีกำลังแรงขึ้นเป็นพายุโซนร้อนในระยะต่อไป และจะเคลื่อนขึ้นฝั่งประเทศเวียดนามตอนใต้ ในช่วงวันที่ 10-11 พฤศจิกายน 2563 หลังจากนั้นจะอ่อนกำลังลงเป็นพายุดีเปรสชัน และหย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณประเทศกัมพูชา ส่งผลให้ภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่างและภาคตะวันออก มีฝนเล็กน้อยถึงปานกลางกับมีลมแรงในช่วงวันที่ 8 – 14 พ.ย. 63 บริเวณความกดอากาศสูงหรือมวลอากาศเย็นกำลังค่อนข้างแรงอีกระลอกจากประเทศจีนจะแผ่เสริมลงมาปกคลุมประเทศไทยตอนบน ทำให้ประเทศไทยตอนบน มีอุณหภูมิลดลง 2-4 องศาเซลเซียส กับมีอากาศเย็นและมีลมแรง ในขณะที่มรสุมตะวันออกเฉียงเหนือที่พัดปกคลุมอ่าวไทยตอนบนและภาคใต้จะมีกำลังแรงขึ้น ทำให้ภาคใต้ตอนล่างยังคงมีฝนตกหนักบางแห่ง ส่วนคลื่นลมบริเวณอ่าวไทยตอนบนมีกำลังปานกลาง โดยมีคลื่นสูงประมาณ 2 เมตร บริเวณที่มีฝนฟ้าคะนองคลื่นสูงมากกว่า 2 เมตร อนึ่ง ในช่วงวันที่ 10-13 พ.ย. 63 หย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลางมีแนวโน้มที่จะทวีกำลังแรงขึ้น และเคลื่อนตัวเข้าใกล้ชายฝั่งประเทศเวียดนามตอนกลางในระยะต่อไปบริเวณความกดอากาศสูงจากประเทศจีนได้แผ่ลงมาปกคลุมภาคเหนือตอนบนและภาคตะวันออกเฉียงเหนือในระยะต้นและกลางช่วงและแผ่ปกคลุมประเทศไทยตอนบนในระยะปลายช่วง ประกอบกับในวันแรกของช่วงมีหย่อมความกดอากาศต่ำปกคลุมอยู่บริเวณภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ลักษณะดังกล่าวทำให้บริเวณประเทศไทยตอนบนมีอากาศเย็นเกือบทั่วไปในภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ กับมีฝนส่วนมากในระยะต้นช่วง ส่วนภาคใต้มีฝนตลอดช่วงจากอิทธิพลของมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือที่พัดปกคลุมอ่าวไทยและภาคใต้เกือบตลอดช่วง ประกอบกับมีร่องมรสุมพาดผ่านภาคใต้ตอนกลางในระยะครึ่งแรกของช่วง จากนั้นได้เลื่อนลงไปพาดผ่านบริเวณภาคใต้ตอนล่าง	
คาดหมาย
     บริเวณประเทศไทยตอนบน จะมีอากาศหนาวเย็นมากขึ้น โดยเฉพาะในระยะครึ่งหลังของเดือน กับจะมีหมอกหนาหลายพื้นที่ในบางช่วง บริเวณเทือกเขา ยอดดอยและยอดภูจะมีอากาศหนาวถึงหนาวจัดกับมีน้ำค้างแข็งเกิดขึ้นได้ในบางวัน สำหรับภาคใต้ฝั่งตะวันออกยังคงมีฝนตกชุกหนาแน่น กับจะมีฝนตกหนักบางแห่งในบางวัน โดยเฉพาะตั้งแต่จังหวัดสุราษฎร์ธานีลงไป คลื่นลมในทะเลอ่าวไทยยังคงมีกำลังแรง จะมีคลื่นสูง 2-4 เมตรในบางช่วง ส่วนภาคใต้ฝั่งตะวันตกฝนจะลดลง คลื่นลมทะเลอันดามันจะมีคลื่นสูง 1-2 เมตร เนื่องจาก บริเวณความกดอากาศสูงจากประเทศจีนยังคงแผ่เสริมลงมาปกคลุมประเทศไทยตอนบนเป็นระยะๆ โดยจะมีกำลังค่อนข้างแรงและต่อเนื่อง ประกอบกับมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือกำลังแรงยังคงพัดปกคลุมประเทศไทย นอกจากนี้จะมีร่องมรสุมพาดผ่านบริเวณภาคใต้ตอนล่างในบางช่วง สรุปเดือนนี้ คาดว่า ปริมาณฝนรวมบริเวณประเทศไทยตอนบนจะสูงกว่าค่าปกติประมาณร้อยละ 50 ส่วนภาคใต้จะสูงกว่าค่าปกติร้อยละ 5 ส่าหรับอุณหภูมิเฉลี่ยจะสูงกว่าค่าปกติประมาณ 1 องศาเซลเซียส
ข้อควรระวัง
     เดือนนี้มักจะมีคลื่นกระแสลมตะวันตกเคลื่อนจากประเทศพม่า ผ่านประเทศไทยตอนบน ท้าให้บริเวณดังกล่าวมีฝนฟ้าคะนอง ลมกระโชกแรงบางแห่ง และอาจมีลูกเห็บตกลงมาได้ ประชาชนจึงควรติดตามข่าวพยากรณ์อากาศของกรมอุตุนิยมวิทยาอย่างใกล้ชิด เมื่อเวลา 04.00 น. วันนี้ (27 ตุลาคม 2563) พายุไต้ฝุ่น “โมลาเบ” (พายุระดับ 5) บริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลาง
        มีศูนย์กลางอยู่ที่ละติจูด 13.4 องศาเหนือ ลองจิจูด 115.5 องศาตะวันออก มีความเร็วลมสูงสุดใกล้ศูนย์กลางประมาณ 140 กิโลเมตรต่อชั่วโมง กำลังเคลื่อนตัวทางทิศตะวันตกด้วยความเร็วประมาณ 25 กิโลเมตรต่อชั่วโมง คาดว่าจะเคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณประเทศเวียดนามตอนกลางในวันที่ 28 ตุลาคม 2563 หลังจากนั้นจะอ่อนกำลังลงตามลำดับ ประกอบกับลมตะวันตกเฉียงใต้

        จะมีกำลังแรงขึ้น ส่งผลทำให้ภาคเหนือตอนล่าง ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคตะวันออก ภาคกลาง และภาคใต้ มีฝนตกหนัก

        กับมีลมแรง ขอให้ประชาชนบริเวณดังกล่าวระวังอันตรายจากฝนตกหนักและลมแรง ซึ่งอาจทำให้เกิดน้ำท่วมฉับพลันและน้ำป่าไหลหลากได้

        จังหวัดที่คาดว่าจะมีฝนตกหนักมีดังนี้

       

        ในวันที่ 28 ตุลาคม 2563

        ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ: จังหวัดสกลนคร นครพนม กาฬสินธุ์ มหาสารคาม ร้อยเอ็ด ยโสธร มุกดาหาร อำนาจเจริญ สุรินทร์ ศรีสะเกษ และอุบลราชธานี

        ภาคตะวันออก: จังหวัดปราจีนบุรี สระแก้ว จันทบุรี และตราด

       

        ในช่วงวันที่ 29-30 ตุลาคม 2563

        ภาคเหนือ: จังหวัดเพชรบูรณ์ พิษณุโลก พิจิตร สุโขทัย ตาก และกำแพงเพชร

        ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ: จังหวัดชัยภูมิ ขอนแก่น มหาสารคาม กาฬสินธุ์ ร้อยเอ็ด ยโสธร มุกดาหาร อำนาจเจริญ นครราชสีมา บุรีรัมย์ สุรินทร์ ศรีสะเกษ และอุบลราชธานี

        ภาคกลาง: จังหวัดนครสวรรค์ อุทัยธานี ชัยนาท ลพบุรี สระบุรี สิงห์บุรี อ่างทอง สุพรรณบุรี นครปฐม พระนครศรีอยุธยา กาญจนบุรี ราชบุรี สมุทรสงคราม สมุทรสาคร รวมทั้งกรุงเทพมหานครและปริมณฑล

        ภาคตะวันออก: จังหวัดนครนายก ปราจีนบุรี ฉะเชิงเทรา สระแก้ว ชลบุรี ระยอง จันทบุรี และตราด

        ภาคใต้: จังหวัดเพชรบุรี ประจวบคีรีขันธ์ ชุมพร สุราษฎร์ธานี ระนอง พังงา ภูเก็ต กระบี่ ตรัง และสตูล

       

        สำหรับคลื่นลมบริเวณทะเลอันดามันและอ่าวไทยจะมีกำลังแรงขึ้น โดยบริเวณทะเลอันดามันและอ่าวไทยตอนบนมีคลื่นสูง 2-3 เมตร อ่าวไทยตอนล่างคลื่นสูงประมาณ 2 เมตร บริเวณที่มีฝนฟ้าคะนองคลื่นสูงมากกว่า 3 เมตร ขอให้ชาวเรือเดินเรือด้วยความระมัดระวัง หลีกเลี่ยงการเดินเรือบริเวณที่มีฝนฟ้าคะนอง และเรือเล็กควรงดออกจากฝั่งในระยะนี้

        จึงขอให้ประชาชนติดตามประกาศจากกรมอุตุนิยมวิทยา และสามารถติดตามข้อมูลที่เว็บไซต์กรมอุตุนิยมวิทยา http://www.tmd.go.th หรือสายด่วนพยากรณ์อากาศ 1182 ได้ตลอด 24 ชั่วโมง
การคาดหมาย	ในช่วงวันที่ 8 – 14 พ.ย. 63 บริเวณความกดอากาศสูงหรือมวลอากาศเย็นกำลังค่อนข้างแรงอีกระลอกจากประเทศจีนจะแผ่เสริมลงมาปกคลุมประเทศไทยตอนบน ทำให้ประเทศไทยตอนบน มีอุณหภูมิลดลง 2-4 องศาเซลเซียส กับมีอากาศเย็นและมีลมแรง ในขณะที่มรสุมตะวันออกเฉียงเหนือที่พัดปกคลุมอ่าวไทยตอนบนและภาคใต้จะมีกำลังแรงขึ้น ทำให้ภาคใต้ตอนล่างยังคงมีฝนตกหนักบางแห่ง ส่วนคลื่นลมบริเวณอ่าวไทยตอนบนมีกำลังปานกลาง โดยมีคลื่นสูงประมาณ 2 เมตร บริเวณที่มีฝนฟ้าคะนองคลื่นสูงมากกว่า 2 เมตร
อนึ่ง ในช่วงวันที่ 10-13 พ.ย. 63 หย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลางมีแนวโน้มที่จะทวีกำลังแรงขึ้น และเคลื่อนตัวเข้าใกล้ชายฝั่งประเทศเวียดนามตอนกลางในระยะต่อไป

ข้อควรระวัง   ขอให้ประชาชนบริเวณประเทศไทยตอนบนดูแลสุขภาพเนื่องจากสภาพอากาศที่แปรปรวนไว้ด้วย และประชาชนบริเวณภาคใต้ระวังอันตรายจากฝนที่ตกหนักและฝนที่ตกสะสมไว้ด้วย

ภาคเหนือ	ในช่วงวันที่ 8 – 9 พ.ย. 63 อากาศเย็นในตอนเช้า โดยมีฝนร้อยละ 10-20 ของพื้นที่
อุณหภูมิต่ำสุด 19-23 องศาเซลเซียส อุณหภูมิสูงสุด 31-34 องศาเซลเซียส

บริเวณยอดดอยมีอากาศหนาว อุณหภูมิต่ำสุด 9-14 องศาเซลเซียส ลมตะวันออกเฉียงเหนือ ความเร็ว 10-25 กม./ชม.

ส่วนในช่วงวันที่ 10 – 14 พ.ย. 63 อากาศเย็นกับมีลมแรง อุณหภูมิจะลดลง 1-3 องศาเซลเซียส

อุณหภูมิต่ำสุด 16-22 องศาเซลเซียส อุณหภูมิสูงสุด 30-33 องศาเซลเซียส

บริเวณยอดดอยมีอากาศหนาว อุณหภูมิต่ำสุด 8-13 องศาเซลเซียส ลมตะวันออกเฉียงเหนือ ความเร็ว 10-30 กม./ชม.

ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ	ในช่วงวันที่ 8 – 14 พ.ย. 63 อากาศเย็นกับมีลมแรง อุณหภูมิจะลดลง 2-4 องศาเซลเซียส
โดยในช่วงวันที่ 11 – 13 พ.ย. 63 มีฝนร้อยละ 20-30 ของพื้นที่

อุณหภูมิต่ำสุด 16-21 องศาเซลเซียส อุณหภูมิสูงสุด 29-32 องศาเซลเซียส

บริเวณยอดภูมีอากาศหนาว อุณหภูมิต่ำสุด 9-13 องศาเซลเซียส ลมตะวันออกเฉียงเหนือ ความเร็ว 15-30 กม./ชม.

ภาคกลาง	ในช่วงวันที่ 8 – 14 พ.ย. 63 อากาศเย็นกับมีลมแรง อุณหภูมิจะลดลง 1-3 องศาเซลเซียส
โดยในช่วงวันที่ 11 – 13 พ.ย. 63 มีฝนร้อยละ 20-30 ของพื้นที่

อุณหภูมิต่ำสุด 19-22 องศาเซลเซียส อุณหภูมิสูงสุด 30-33 องศาเซลเซียส ลมตะวันออกเฉียงเหนือ ความเร็ว 10-30 กม./ชม.

ภาคตะวันออก	ในช่วงวันที่ 8 – 14 พ.ย. 63 อากาศเย็นกับมีลมแรง อุณหภูมิจะลดลง 1-3 องศาเซลเซียส
โดยในช่วงวันที่ 11 – 13 พ.ย. 63 มีฝนร้อยละ 20-40 ของพื้นที่

อุณหภูมิต่ำสุด 20-23 องศาเซลเซียส อุณหภูมิสูงสุด 30-32 องศาเซลเซียส

ลมตะวันออกเฉียงเหนือ ความเร็ว 15-35 กม./ชม. ทะเลมีคลื่นสูง 1-2 เมตร ห่างฝั่งคลื่นสูงประมาณ 2 เมตร

ภาคใต้ (ฝั่งตะวันออก)	มีฝนฟ้าคะนองร้อยละ 60-70 ของพื้นที่ ตลอดช่วง และมีฝนตกหนักบางแห่ง
ลมตะวันออกเฉียงเหนือ ความเร็ว 20-35 กม./ชม. ทะเลมีคลื่นสูงประมาณ 2 เมตร บริเวณที่มีฝนฟ้าคะนองคลื่นสูงมากกว่า 2 เมตร

อุณหภูมิต่ำสุด 23-25 องศาเซลเซียส อุณหภูมิสูงสุด 30-33 องศาเซลเซียส

ภาคใต้ (ฝั่งตะวันตก)	มีฝนฟ้าคะนองร้อยละ 40-60 ของพื้นที่ ตลอดช่วง
ลมตะวันออกเฉียงเหนือ ความเร็ว 15-30 กม./ชม. ทะเลมีคลื่นสูงประมาณ 1 เมตร ห่างฝั่งคลื่นสูง 1-2 เมตร

อุณหภูมิต่ำสุด 23-25 องศาเซลเซียส อุณหภูมิสูงสุด 30-33 องศาเซลเซียส

กรุงเทพมหานครและปริมณฑล	ในช่วงวันที่ 8 – 14 พ.ย. 63 อากาศเย็นกับมีลมแรง อุณหภูมิจะลดลง 1-3 องศาเซลเซียส
โดยในช่วงวันที่ 11 – 13 พ.ย. 63 มีฝนร้อยละ 10-20 ของพื้นที่

อุณหภูมิต่ำสุด 20-23 องศาเซลเซียส อุณหภูมิสูงสุด 31-34 องศาเซลเซียส

ลมตะวันออกเฉียงเหนือ ความเร็ว 10-30 กม./ชม.
พยากรณ์อากาศ 24 ชั่วโมงข้างหน้า บริเวณความกดอากาศสูงหรือมวลอากาศเย็นกำลังค่อนข้างแรงอีกระลอกจากประเทศจีนได้แผ่ลงมา
ปกคลุมภาคเหนือตอนบน และภาคตะวันออกเฉียงเหนือแล้ว คาดว่าจะแผ่ลงมาปกคลุมภาคกลาง และภาคตะวันออกในวันพรุ่งนี้ (9 พ.ย. 63) ลักษณะเช่นนี้ทำให้ประเทศไทยตอนบนอุณหภูมิจะลดลง 2-4 องศาเซลเซียส กับมีอากาศเย็นและมีลมแรง ส่วนบริเวณยอดดอยและยอดภู มีอากาศหนาว ขอให้ประชาชนบริเวณภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือดูแลสุขภาพเนื่องจากอากาศที่หนาวเย็นลงไว้ด้วย
สำหรับมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือที่พัดปกคลุมอ่าวไทยและภาคใต้มีกำลังปานกลาง ทำให้ภาคใต้มีฝนตกต่อเนื่องและมีฝนตกหนักบางแห่ง ส่วนคลื่นลมบริเวณอ่าวไทยมีกำลังปานกลาง โดยมีคลื่นสูงประมาณ 2 เมตร บริเวณที่มีฝนฟ้าคะนองคลื่นสูงมากกว่า 2 เมตร ขอให้ชาวเรือบริเวณดังกล่าวเดินเรือด้วยความระมัดระวัง
อนึ่ง พายุดีเปรสชัน (พายุระดับ 2) บริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลาง คาดว่าจะทวีกำลังแรงขึ้นเป็นพายุโซนร้อนในระยะต่อไป และจะเคลื่อนขึ้นฝั่งประเทศเวียดนามตอนใต้ ในช่วงวันที่ 10-11 พฤศจิกายน 2563 หลังจากนั้นจะอ่อนกำลังลงเป็นพายุดีเปรสชัน และหย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณประเทศกัมพูชา ส่งผลให้ภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่างและภาคตะวันออก มีฝนเล็กน้อยถึงปานกลางกับมีลมแรง
ฝุ่นละอองขนาดเล็ก	เนื่องจากขณะนี้ประเทศไทยมีลมแรง และมีฝนเล็กน้อย ดังนั้นสภาพอากาศไม่เอื้อต่อการสะสมของฝุ่นละออง/หมอกควัน
พยากรณ์อากาศสำหรับประเทศไทยตั้งแต่เวลา 17:00 วันนี้ ถึง 17:00 วันพรุ่งนี้.
ภาคเหนือ	อากาศเย็นกับมีลมแรง อุณหภูมิจะลดลง 1-3 องศาเซลเซียส โดยมีฝนเล็กน้อย ร้อยละ 10 ของพื้นที่
ส่วนมากบริเวณจังหวัดแม่ฮ่องสอน เชียงใหม่ ลำพูน และตาก
อุณหภูมิต่ำสุด 17-22 องศาเซลเซียส
อุณหภูมิสูงสุด 30-32 องศาเซลเซียส
ยอดดอยอากาศหนาว อุณหภูมิต่ำสุด 9-14 องศาเซลเซียส
ลมตะวันออกเฉียงเหนือ ความเร็ว 10-30 กม./ชม.
ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ	อากาศเย็นกับมีลมแรง อุณหภูมิจะลดลง 2-4 องศาเซลเซียส
อุณหภูมิต่ำสุด 17-21 องศาเซลเซียส
อุณหภูมิสูงสุด 28-30 องศาเซลเซียส
ยอดภูอากาศหนาว อุณหภูมิต่ำสุด 11-15 องศาเซลเซียส
ลมตะวันออกเฉียงเหนือ ความเร็ว 10-30 กม./ชม.
ภาคกลาง	อากาศเย็นกับมีลมแรง อุณหภูมิจะลดลง 1-3 องศาเซลเซียส
อุณหภูมิต่ำสุด 21-22 องศาเซลเซียส
อุณหภูมิสูงสุด 30-31 องศาเซลเซียส
ลมตะวันออกเฉียงเหนือ ความเร็ว 10-30 กม./ชม.
ภาคตะวันออก	อากาศเย็นกับมีลมแรง โดยมีฝนเล็กน้อยบางแห่ง
อุณหภูมิต่ำสุด 19-22 องศาเซลเซียส
อุณหภูมิสูงสุด 29-32 องศาเซลเซียส
ลมตะวันออกเฉียงเหนือ ความเร็ว 15-35 กม./ชม.
ทะเลมีคลื่นสูง 1-2 เมตร ห่างฝั่งคลื่นสูงประมาณ 2 เมตร
ภาคใต้ (ฝั่งตะวันออก)	เมฆเป็นส่วนมาก กับมีฝนฟ้าคะนอง ร้อยละ 60 ของพื้นที่ และมีฝนตกหนักบางแห่ง
บริเวณจังหวัดสงขลา ปัตตานี ยะลา และนราธิวาส
อุณหภูมิต่ำสุด 23-24 องศาเซลเซียส
อุณหภูมิสูงสุด 28-32 องศาเซลเซียส
ลมตะวันออกเฉียงเหนือ ความเร็ว 20-35 กม./ชม.
ทะเลมีคลื่นสูงประมาณ 2 เมตร บริเวณที่มีฝนฟ้าคะนองคลื่นสูงมากกว่า 2 เมตร
ภาคใต้ (ฝั่งตะวันตก)	เมฆเป็นส่วนมาก กับมีฝนฟ้าคะนอง ร้อยละ 60 ของพื้นที่ และมีฝนตกหนักบางแห่ง
บริเวณจังหวัดพังงา ภูเก็ต กระบี่ ตรัง และสตูล
อุณหภูมิต่ำสุด 22-25 องศาเซลเซียส
อุณหภูมิสูงสุด 31-33 องศาเซลเซียส
ลมตะวันออกเฉียงเหนือ ความเร็ว 15-35 กม./ชม.
ทะเลมีคลื่นสูง 1-2 เมตร บริเวณที่มีฝนฟ้าคะนองคลื่นสูงประมาณ 2 เมตร
กรุงเทพมหานครและปริมณฑล	อากาศเย็นกับมีลมแรง อุณหภูมิจะลดลง 1-3 องศาเซลเซียส
อุณหภูมิต่ำสุด 22-23 องศาเซลเซียส
อุณหภูมิสูงสุด 29-31 องศาเซลเซียส
ลมตะวันออกเฉียงเหนือ ความเร็ว 10-30 กม./ชม.