บริเวณความกดอากาศสูงจากประเทศจีนได้แผ่ลงมาปกคลุมภาคเหนือตอนบนและภาคตะวันออกเฉียงเหนือในระยะต้นสัปดาห์จากนั้นได้แผ่ปกคลุมประเทศไทยตอนบน โดยในวันสุดท้ายของสัปดาห์บริเวณความกดอากาศสูงอีกระลอกจากประเทศจีนได้แผ่ลงมาปกคลุมภาคเหนือตอนบนและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ อนึ่ง พายุโซนร้อน “โคนี ” บริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลางได้อ่อนกำลังลงเป็นพายุดีเปรสชันเมื่อเวลา 01.00 น. ของวันที่ 6 พ.ย. แล้วเคลื่อนขึ้นฝั่งประเทศเวียดนามตอนกลาง ก่อนอ่อนกำลังลงเป็นหย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรงปกคลุมบริเวณดังกล่าวในช่วงเช้าของวันเดียวกัน จากนั้นได้เคลื่อนเข้าปกคลุมประเทศกัมพูชาในวันต่อมา ลักษณะดังกล่าวทำให้บริเวณประเทศไทยตอนบนมีอากาศเย็นเกือบทั่วไปในภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ กับมีฝนส่วนมากในระยะครึ่งหลังของสัปดาห์ ส่วนภาคใต้มีฝนตลอดสัปดาห์จากอิทธิพลของร่องมรสุมพาดที่ผ่านภาคใต้ตอนล่างในระยะครึ่งแรกของสัปดาห์ ประกอบกับมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือพัดปกคลุมอ่าวไทยและภาคใต้เกือบตลอดสัปดาห์มีอากาศเย็นหลายพื้นที่ในระยะครึ่งแรกของสัปดาห์ จากนั้นมีอากาศเย็นเกือบทั่วไป สำหรับบริเวณเทือกเขาและยอดดอยมีอากาศหนาว โดยมีฝนร้อยละ 5-35 ของพื้นที่ตลอดสัปดาห์ กับมีฝนหนักบางแห่งในวันที่ 2, 4 และ 7 พ.ย. และมีรายงานลมกระโชกแรงบริเวณจังหวัดเชียงใหม่ในวันที่ 2 พ.ย. กับมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดแม่ฮ่องสอนในวันที่ 4 พ.ย.มีอากาศเย็นเกือบทั่วไป สำหรับบริเวณเทือกเขาและยอดภูมีอากาศหนาว โดยมีฝนเล็กน้อยร้อยละ 5-30 ของพื้นที่เกือบตลอดสัปดาห์ และมีรายงานน้ำท่วมต่อเนื่องบริเวณจังหวัดนครราชสีมามีอากาศเย็นบางพื้นที่ในระยะต้นสัปดาห์ จากนั้นอุณหภูมิลดลงจนมีอากาศเย็นหลายพื้นที่ในระยะกลางสัปดาห์ โดยมีฝนร้อยละ 15-40 ของพื้นที่ในวันแรกและในระยะครึ่งหลังของสัปดาห์ และมีรายงานน้ำท่วมต่อเนื่องบริเวณจังหวัดสุพรรณบุรีมีฝนมากกว่าร้อยละ 70 ของพื้นที่ในวันแรกและในระยะปลายสัปดาห์ ส่วนวันอื่น ๆ มีฝนร้อยละ 25-55 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดสัปดาห์ กับมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในระยะปลายสัปดาห์ และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดสุราษฎร์ธานีในวันที่ 7 พ.ย.บริเวณความกดอากาศสูงจากประเทศจีนได้แผ่ลงมาปกคลุมภาคเหนือตอนบนและภาคตะวันออกเฉียงเหนือในระยะต้นและกลางช่วงและแผ่ปกคลุมประเทศไทยตอนบนในระยะปลายช่วง ประกอบกับในวันแรกของช่วงมีหย่อมความกดอากาศต่ำปกคลุมอยู่บริเวณภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ลักษณะดังกล่าวทำให้บริเวณประเทศไทยตอนบนมีอากาศเย็นเกือบทั่วไปในภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ กับมีฝนส่วนมากในระยะต้นช่วง ส่วนภาคใต้มีฝนตลอดช่วงจากอิทธิพลของมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือที่พัดปกคลุมอ่าวไทยและภาคใต้เกือบตลอดช่วง ประกอบกับมีร่องมรสุมพาดผ่านภาคใต้ตอนกลางในระยะครึ่งแรกของช่วง จากนั้นได้เลื่อนลงไปพาดผ่านบริเวณภาคใต้ตอนล่างมีอากาศเย็นหลายพื้นที่ตลอดช่วง สำหรับบริเวณเทือกเขาและยอดดอยมีอากาศหนาว โดยมีฝนร้อยละ 80 ของพื้นที่ในวันแรกของช่วง จากนั้นมีฝนลดลงอยู่ในเกณฑ์ 5-35 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งในวันที่ 30 ต.ค., 2 และ 4 พ.ย. โดยมีรายงานลมกระโชกแรงบริเวณจังหวัดเชียงใหม่ในวันที่ 2 พ.ย. และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดแม่ฮ่องสอนในวันที่ 4 พ.ย.มีอากาศเย็นหลายพื้นที่ในระยะครึ่งแรกของช่วง จากนั้นอุณหภูมิลดลงโดยมีอากาศเย็นเกือบทั่วไป สำหรับบริเวณเทือกเขาและยอดภูมีอากาศหนาว โดยมีฝนร้อยละ 30-50 ของพื้นที่กับมีฝนหนักถึงหนักมากบางแห่งในระยะต้นช่วง จากนั้นมีฝนเล็กน้อยบางพื้นที่ในบางวัน โดยมีรายงานน้ำท่วมต่อเนื่องบริเวณจังหวัดนครราชสีมามีอากาศเย็นบางพื้นที่ จากนั้นอุณหภูมิลดลงจนมีอากาศเย็นหลายพื้นที่ในวันสุดท้ายของช่วง โดยมีฝนมากกว่าร้อยละ 85 ของพื้นที่ในระยะต้นช่วง กับมีฝนหนักบางแห่ง จากนั้นมีฝนลดลงอยู่ในเกณฑ์ร้อยละ 15 ของพื้นที่ในวันที่ 1 – 2 พ.ย. และมีรายงานน้ำท่วมต่อเนื่องบริเวณจังหวัดสุพรรณบุรีมีอากาศเย็นบางพื้นที่ โดยมีฝนมากกว่าร้อยละ 60 ของพื้นที่ในระยะครึ่งแรกของช่วง กับมีฝนหนักบางแห่ง จากนั้นมีฝนลดลงอยู่ในเกณฑ์ร้อยละ 10 ของพื้นที่ โดยมีรายงานน้ำท่วมต่อเนื่องบริเวณจังหวัดปราจีนบุรี และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดจันทบุรีในวันที่ 30 ต.ค.มีฝนมากกว่าร้อยละ 70 ของพื้นที่ในระยะต้นช่วงและวันที่ 2 พ.ย. ส่วนวันอื่น ๆ มีฝนร้อยละ 25-55 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดช่วง และมีรายงานน้ำท่วมต่อเนื่องบริเวณจังหวัดสุราษฎร์ธานีบริเวณความกดอากาศสูงจากประเทศจีนแผ่ลงมาปกคลุมประเทศไทยตอนบนในระยะต้นสัปดาห์ โดยในระยะครึ่งหลังของสัปดาห์บริเวณความกดอากาศสูงอีกระลอกได้แผ่ลงมาปกคลุมภาคเหนือตอนบนและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ทำให้บริเวณดังกล่าวมีอุณหภูมิลดลงจนมีอากาศเย็นโดยเฉพาะบริเวณภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ นอกจากนี้ในระยะต้นและกลางสัปดาห์ประเทศไทยได้รับอิทธิพลจากพายุหมุนเขตร้อนจำนวน 2 ลูก คือ ไต้ฝุ่น “โซเดล” ในทะเลจีนใต้ตอนกลางที่เคลื่อนขึ้นฝั่งประเทศเวียดนามในช่วงเช้าของวันที่ 26 ต.ค. ขณะมีกำลังแรงเป็นพายุดีเปรสชันและเคลื่อนตัวเข้าสู่ประเทศลาวก่อนจะสลายตัวไปในช่วงบ่ายของวันเดียวกัน และไต้ฝุ่น “โมลาเบ (MOLAVE (2018))” ในทะเลจีนใต้ตอนกลางที่เคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณเมืองกวางงาย ประเทศเวียดนาม เมื่อเวลา 10.00 น. ของวันที่ 28 ต.ค. แล้วอ่อนกำลังลงเป็นพายุโซนร้อนบริเวณเมืองกวางนาม ประเทศเวียดนามในช่วงเย็นของวันเดียวกัน จากนั้นพายุนี้ได้เคลื่อนตัวผ่านประเทศลาว แล้วอ่อนกำลังลงเป็นพายุดีเปรสชันก่อนเคลื่อนเข้าสู่ประเทศไทยบริเวณตำบลสะพือ อำเภอตระการพืชผล จังหวัดอุบลราชธานี เมื่อเวลา 02.00 น. ของวันที่ 29 ต.ค. และได้อ่อนกำลังลงอีกเป็นจนหย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรงปกคลุมบริเวณบริเวณภาคตะวันออกเฉียงเหนือในวันเดียวกันก่อนจะสลายตัวในวันต่อมา พายุทั้งสองลูกนี้ส่งผลทำให้บริเวณประเทศไทยตอนบนมีฝนเพิ่มมากขึ้นในระยะกลางและปลายสัปดาห์ สำหรับภาคใต้ได้รับอิทธิพลจากร่องมรสุมที่พาดผ่านบริเวณภาคใต้ตอนกลาง ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ภาคใต้ และอ่าวไทยในระยะครึ่งแรกของสัปดาห์ จากนั้นมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือพัดปกคลุมอ่าวไทยและภาคใต้ ทำให้มีฝนตกหนาแน่นเกือบตลอดสัปดาห์มีอากาศเย็นเกือบทั่วไปในวันแรกของสัปดาห์ จากนั้นอุณหภูมิสูงขึ้นแต่ยังคงมีอากาศเย็นหลายพื้นที่ สำหรับบริเวณเทือกเขาและยอดดอยมีอากาศหนาวถึงหนาวจัด โดยมีฝนร้อยละ 15-60 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 29-30 ต.ค. มีฝนมากกว่าร้อยละ 80 ของพื้นที่ และมีฝนหนักบางแห่งในวันที่ 26, 29 และ 30 ต.ค.มีอากาศเย็นเกือบทั่วไปในวันแรกของสัปดาห์ จากนั้นอุณหภูมิสูงขึ้นแต่ยังคงมีอากาศเย็นหลายพื้นที่ สำหรับบริเวณเทือกเขาและยอดดอยมีอากาศหนาวถึงหนาวจัด โดยมีฝนร้อยละ 15-60 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 29-30 ต.ค. มีฝนมากกว่าร้อยละ 80 ของพื้นที่ และมีฝนหนักบางแห่งในวันที่ 26, 29 และ 30 ต.ค.มีอากาศเย็นบางพื้นที่ โดยมีฝนร้อยละ 15-50 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 29-31 ต.ค. มีฝนมากกว่าร้อยละ 85 ของพื้นที่ กับมีฝนหนักบางแห่งในระยะกลางและปลายสัปดาห์มีอากาศเย็นหลายพื้นที่กับมีอากาศหนาวบริเวณเทือกเขาในวันแรกของสัปดาห์ โดยมีฝนร้อยละ 25-40 ของพื้นที่ในระยะครึ่งแรกของสัปดาห์ จากนั้นมีฝนมากกว่าร้อยละ 60 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดสัปดาห์ กับมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันที่ 29 ต.ค. และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดจันทบุรีในวันที่ 30 ต.ค. จังหวัดปราจีนบุรีในวันที่ 1 พ.ย.บริเวณความกดอากาศสูงจากประเทศจีนแผ่ลงมาปกคลุมประเทศไทยตอนบนเกือบตลอดช่วง ทำให้บริเวณดังกล่าวมีอุณหภูมิลดลงจนมีอากาศเย็นโดยเฉพาะบริเวณภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ นอกจากนี้ในระยะกลางและปลายช่วงประเทศไทยได้รับอิทธิพลจากพายุหมุนเขตร้อนจำนวน 2 ลูก คือ ไต้ฝุ่น “โซเดล (SAUDEL (2017))” ในทะเลจีนใต้ตอนกลางที่เคลื่อนขึ้นฝั่งประเทศเวียดนามในช่วงเช้าของวันที่ 26 ต.ค. ขณะมีกำลังแรงเป็นพายุดีเปรสชันและเคลื่อนตัวเข้าสู่ประเทศลาวก่อนจะสลายตัวไปในช่วงบ่ายของวันเดียวกัน และไต้ฝุ่น “โมลาเบ” ในทะเลจีนใต้ตอนกลางที่เคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณเมืองกวางงาย ประเทศเวียดนาม เมื่อเวลา 10.00 น. ของวันที่ 28 ต.ค. แล้วอ่อนกำลังลงเป็นพายุโซนร้อนบริเวณเมืองกวางนาม ประเทศเวียดนามในช่วงเย็นของวันเดียวกัน จากนั้นพายุนี้ได้เคลื่อนตัวผ่านประเทศลาว แล้วอ่อนกำลังลงเป็นพายุดีเปรสชันก่อนเคลื่อนเข้าสู่ประเทศไทยบริเวณตำบลสะพือ อำเภอตระการพืชผล จังหวัดอุบลราชธานี เมื่อเวลา 02.00 น. ของวันที่ 29 ต.ค. และได้อ่อนกำลังลงอีกเป็นจนหย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรงปกคลุมบริเวณบริเวณภาคตะวันออกเฉียงเหนือในวันเดียวกัน พายุทั้งสองลูกนี้ส่งผลทำให้บริเวณประเทศไทยตอนบนมีฝนเพิ่มมากขึ้นในระยะกลางและปลายช่วงส่วนมากบริเวณภาคตะวันออกเฉียงเหนือ สำหรับภาคใต้ร่องมรสุมได้พาดผ่านบริเวณภาคใต้ตอนกลาง ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ภาคใต้ และอ่าวไทยมีกำลังแรงในระยะครึ่งหลังของช่วง ทำให้มีฝนตกหนาแน่นเกือบตลอดช่วงมีอากาศเย็นเกือบทั่วไปเกือบตลอดช่วง กับมีอากาศหนาวบางพื้นที่ทางตอนบนของภาค ส่วนบริเวณเทือกเขาและยอดดอยมีอากาศหนาวถึงหนาวจัด โดยมีฝนร้อยละ 5-60 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันสุดท้ายของช่วงมีฝนมากกว่าร้อยละ 90 ของพื้นที่ และมีฝนหนักบางแห่งส่วนมากในระยะครึ่งหลังของช่วงมีอากาศเย็นทั่วไปตลอดช่วง กับมีอากาศหนาวบางพื้นที่ทางตอนบนของภาคในระยะต้นช่วง สำหรับบริเวณเทือกเขาและยอดภูมีอากาศหนาว โดยมีฝนมากกว่าร้อยละ 75 ของพื้นที่กับมีฝนหนักหลายพื้นและหนักมากบางแห่งในวันที่ 25, 26, 28 และ 29 ต.ค. ส่วนวันอื่นๆ มีฝนเล็กน้อยบางแห่ง โดยมีรายงานน้ำท่วมต่อเนื่องบริเวณจังหวัดนครราชสีมา และมีรายงานลมกระโชกแรงบริเวณจังหวัดอุบลราชธานีในวันที่ 29 ต.ค.มีอากาศเย็นหลายพื้นที่ในระยะครึ่งแรกของช่วง โดยมีฝนน้อยกว่าร้อยละ 55 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันสุดท้ายของช่วงมีฝนร้อยละ 90 ของพื้นที่ กับมีฝนหนักบางแห่งในระยะกลางและปลายช่วง และมีรายงานน้ำท่วมต่อเนื่องบริเวณจังหวัดสุพรรณบุรีภาคตะวันออก
มีอากาศเย็นหลายพื้นที่ในระยะครึ่งแรกของช่วง โดยมีฝนน้อยกว่าร้อยละ 40 ของพื้นที่กับมีฝนหนักบางแห่ง เว้นแต่ในวันสุดท้ายของช่วงมีฝนร้อยละ 90 ของพื้นที่กับมีฝนถึงหนักมากหนักบางแห่ง และมีรายงานน้ำท่วมต่อเนื่องบริเวณจังหวัดปราจีนบุรีมีฝนร้อยละ 40-70 ของพื้นที่ กับมีฝนหนักถึงหนักมากบางแห่ง โดยมีรายงานน้ำท่วมต่อเนื่องบริเวณจังหวัดสุราษฎร์ธานี และมีรายงานลมกระโชกแรงบริเวณจังหวัดชุมพรในวันที่ 28 ต.ค.ร่องมรสุมพาดผ่านภาคกลางตอนล่าง ภาคใต้ตอนบนและภาคตะวันออกเข้าสู่หย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณประเทศกัมพูชาในระยะครึ่งแรกของช่วง จากนั้นได้เลื่อนลงมาพาดผ่านบริเวณภาคใต้ตอนบน ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้กำลังแรงที่พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ภาคใต้ และอ่าวไทยได้อ่อนกำลังลงในระยะครึ่งหลังของช่วง นอกจากนี้ พายุดีเปรสชันบริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลางที่เคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณประเทศเวียดนามตอนกลาง เมื่อเวลา 01.00 น. ของวันที่ 17 ต.ค. ก่อนอ่อนกำลังลงเป็นหย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรงปกคลุมประเทศกัมพูชาในเวลาต่อมา ลักษณะดังกล่าวทำให้บริเวณประเทศไทยตอนบนมีฝนตกหนาแน่นในระยะครึ่งแรกของช่วง ส่วนภาคใต้มีฝนหนาแน่นเกือบตลอดช่วง อนึ่ง บริเวณความกดอากาศสูงจากประเทศจีนได้แผ่ลงมาปกคลุมภาคตะวันออกเฉียงเหนือและภาคเหนือตอนบนในระยะครึ่งหลังของช่วง ทำให้บริเวณดังกล่าวมีฝนกับอุณหภูมิลดลงมีอากาศเย็นบางพื้นที่ในตอนเช้าทางตอนบนของภาคในระยะครึ่งแรกของช่วง จากนั้นอุณหภูมิลดลงจนมีอากาศเย็นเกือบทั่วไป โดยมีฝนร้อยละ 20-50 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 16, 18 และ 19 ต.ค. มีฝนร้อยละ 70-90 ของพื้นที่ กับมีฝนหนักบางแห่งในระยะครึ่งแรกของช่วงมีอากาศเย็นบางพื้นที่ในตอนเช้าในระยะต้นช่วง จากนั้นอุณหภูมิลดลงจนมีอากาศเย็นทั่วไป โดยมีฝนมากกว่าร้อยละ 85 ของพื้นที่ในระยะครึ่งแรกของช่วง จากนั้นมีฝนร้อยละ 5-40 ของพื้นที่ กับมีฝนหนักบางแห่งในระยะต้นและกลางช่วง และมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันที่ 17 ต.ค. กับมีรายงานน้ำท่วมบริเวณจังหวัดนครราชสีมาในวันที่ 16-22 ต.ค. จังหวัดชัยภูมิในวันที่ 17 ต.ค. จังหวัดสุรินทร์ในวันที่ 17-18 ต.ค.มีฝนมากกว่าร้อยละ 90 ของพื้นที่กับมีฝนหนักถึงหนักมากบางแห่งในระยะครึ่งแรกของช่วง จากนั้นมีฝนร้อยละ 20-50 ของพื้นที่ โดยมีรายงานน้ำท่วมบริเวณจังหวัดอุทัยธานี สุพรรณบุรี ราชบุรี และสมุทรสาครในวันที่ 16 ต.ค. จังหวัดกาญจนบุรีในวันที่ 17 ต.ค. จังหวัดชัยนาทและสมุทรสงครามในวันที่ 18 ต.ค.มีฝนมากกว่าร้อยละ 85 ของพื้นที่กับมีฝนหนักถึงหนักมากบางแห่งในระยะครึ่งแรกของช่วง จากนั้นมีฝนร้อยละ 5-30 ของพื้นที่ และมีรายงานน้ำท่วมบริเวณจังหวัดฉะเชิงเทราในวันที่ 16 ต.ค. จังหวัดชลบุรีและปราจีนบุรีในวันที่ 18 ต.ค.ร่องมรสุมพาดผ่านภาคใต้ตอนบนและภาคตะวันออกเข้าสู่หย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณประเทศลาวตอนล่างในระยะครึ่งแรกของสัปดาห์ จากนั้นได้พาดผ่านบริเวณภาคกลางตอนล่าง ภาคใต้ตอนบน และภาคตะวันออกเข้าสู่หย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณประเทศกัมพูชา ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้กำลังแรงพัดปกคลุมทะเลอันดามัน ภาคใต้ และอ่าวไทยตลอดสัปดาห์ นอกจากนี้ยังได้รับอิทธิพลจากพายุโซนร้อน “นังกา” บริเวณทะเลจีนใต้ตอนบนที่เคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณจังหวัดนิญบิญ ทางตอนใต้ของเมืองฮานอย ประเทศเวียดนาม เมื่อเวลา 16.00 น. ของวันที่ 14 ต.ค. และอ่อนกำลังลงเป็นพายุดีเปรสชันบริเวณเมืองทัญฮว้า ประเทศเวียดนาม เมื่อเวลา 19.00 น. ก่อนจะอ่อนกำลังลงเป็นหย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรงปกคลุมบริเวณแขวงหัวพัน ประเทศลาวในวันต่อมา อีกทั้งมีพายุดีเปรสชันบริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลางได้เคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณประเทศเวียดนามตอนกลาง เมื่อเวลา 01.00 น. ของวันที่ 17 ต.ค. และอ่อนกำลังลงเป็นหย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรงปกคลุมประเทศกัมพูชาในเวลาต่อมา ลักษณะดังกล่าวทำให้บริเวณประเทศไทยตอนบนมีฝนตกหนาแน่น โดยเฉพาะในระยะครึ่งหลังของสัปดาห์ ส่วนภาคใต้มีฝนหนาแน่นตลอดสัปดาห์ โดยมีรายงานน้ำท่วมในหลายพื้นที่มีฝนมากกว่าร้อยละ 85 ของพื้นที่ตลอดสัปดาห์ กับมีฝนหนักถึงหนักมากบางพื้นที่ตลอดสัปดาห์ โดยมีรายงานน้ำท่วมบริเวณจังหวัดพังงาในวันที่ 12-15 ต.ค. จังหวัดตรังในวันที่ 12-16 ต.ค. จังหวัดสตูลในวันที่ 13-16 ต.ค. จังหวัดกระบี่ในวันที่ 14 ต.ค. กับมีรายงานดินถล่มบริเวณจังหวัดภูเก็ตในวันที่ 12 ต.ค. และจังหวัดสตูลในวันที่ 13 ต.ค.มีฝนร้อยละ 55-70 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 12, 13 และ 17 ต.ค. มีฝนมากกว่าร้อยละ 90 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดสัปดาห์ กับมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันที่ 12 และ 14 ต.ค. และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดนครศรีธรรมราช สงขลา และสุราษฎร์ธานีในวันที่ 14-15 ต.ค.ร่องมรสุมพาดผ่านบริเวณภาคกลางตอนล่าง ภาคใต้ตอนบน และภาคตะวันออกตลอดช่วง โดยพาดเข้าสู่หย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณประเทศลาวตอนล่างและชายฝั่งประเทศเวียดนามตอนล่างในช่วงวันที่ 12-14 ต.ค. และพาดเข้าสู่หย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณประเทศกัมพูชาในวันสุดท้ายของช่วง ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ภาคใต้ และอ่าวไทยมีกำลังแรงตลอดช่วง อีกทั้งในวันแรกของช่วงมีหย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรงปกคลุมบริเวณภาคใต้ตอนบน นอกจากนี้ยังได้รับอิทธิพลจากพายุโซนร้อน “หลิ่นฟา ” บริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลางได้เคลื่อนขึ้นฝั่งที่เมืองกวางงาย ประเทศเวียดนาม เมื่อเวลา 10.00 น. ของวันที่ 11 ต.ค. ก่อนจะอ่อนกำลังลงเป็นพายุดีเปรสชัน เมื่อเวลา 22.00 น. พายุลูกนี้ได้เคลื่อนตัวทางทิศตะวันตกแล้วอ่อนกำลังลงเป็นหย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรงที่เมืองอัตตะปือ ประเทศลาว เมื่อเวลา 04.00 น. ของวันต่อมา รวมทั้งอิทธิพลจากพายุโซนร้อน “นังกา” บริเวณทะเลจีนใต้ตอนบนได้เคลื่อนตัวผ่านเกาะไหหลำลงสู่อ่าวตังเกี๋ยและเคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณจังหวัดนิญบิญ ทางตอนใต้ของเมืองฮานอย ประเทศเวียดนาม เมื่อเวลา 16.00 น. ของวันที่ 14 ต.ค. พายุลูกนี้เคลื่อนตัวทางทิศตะวันตกก่อนจะอ่อนกำลังลงเป็นพายุดีเปรสชันบริเวณเมืองทัญฮว้า ประเทศเวียดนาม เมื่อเวลา 19.00 น. ของวันเดียวกัน ลักษณะดังกล่าวทำให้บริเวณภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง ภาคกลาง ภาคตะวันออก และภาคใต้มีฝนตกหนาแน่นเกือบตลอดช่วง กับมีรายงานน้ำท่วมในหลายพื้นที่มีฝนมากกว่าร้อยละ 90 ของพื้นที่ เว้นแต่ในที่ 11, 12 และ 14 ต.ค. มีฝนร้อยละ 5-60 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดช่วง และมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในระยะต้นและวันสุดท้ายของช่วง โดยมีรายงานลมกระโชกแรงบริเวณจังหวัดชัยนาทในวันที่ 9 ต.ค. กับมีรายงานน้ำท่วมบริเวณจังหวัดราชบุรีในวันที่ 10-14 ต.ค. และมีรายงานลมกระโชกแรงและน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดกาญจนบุรีในวันที่ 9-10 ต.ค.มีฝนมากกว่าร้อยละ 95 ของพื้นที่ในระยะต้นและกลางช่วง จากนั้นมีฝนลดลงอยู่ในเกณฑ์ร้อยละ 55 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักถึงหนักมากบางแห่งเกือบตลอดช่วง และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดเพชรบุรีและประจวบคีรีขันธ์ในวันที่ 10 ต.ค. จังหวัดนครศรีธรรมราช สงขลา และสุราษฎร์ธานีในวันที่ 14-15 ต.ค.มีฝนมากกว่าร้อยละ 90 ของพื้นที่ตลอดช่วง กับมีฝนหนักหลายพื้นที่และมีฝนหนักมากบางแห่ง โดยมีรายงานลมกระโชกแรงบริเวณจังหวัดพังงาในวันที่ 11 ต.ค. และมีรายงานน้ำท่วมบริเวณจังหวัดพังงาในวันที่ 12-15 ต.ค. จังหวัดตรังในวันที่ 12-15 ต.ค. จังหวัดสตูลในวันที่ 13-15 ต.ค. และจังหวัดกระบี่ กับมีรายงานดินถล่มบริเวณจังหวัดภูเก็ตในวันที่ 12 ต.ค. และจังหวัดสตูลในวันที่ 13 ต.ค.มีฝนมากกว่าร้อยละ 95 ของพื้นที่ในระยะต้นและกลางช่วง จากนั้นมีฝนลดลงอยู่ในเกณฑ์ร้อยละ 55 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักถึงหนักมากบางแห่งเกือบตลอดช่วง และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดเพชรบุรีและประจวบคีรีขันธ์ในวันที่ 10 ต.ค. จังหวัดนครศรีธรรมราช สงขลา และสุราษฎร์ธานีในวันที่ 14-15 ต.ค.ร่องมรสุมพาดผ่านภาคกลาง อ่าวไทยตอนบน และภาคตะวันออกในระยะครึ่งแรกของสัปดาห์ จากนั้นได้เลื่อนลงมาพาดผ่านภาคกลางตอนล่าง ภาคใต้ตอนบน และภาคตะวันออก อีกทั้งมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ภาคใต้ และอ่าวไทยมีกำลังแรงเกือบตลอดสัปดาห์ ประกอบกับมีพายุหมุนเขตร้อน จำนวน 2 ลูก เคลื่อนผ่านทะเลจีนใต้ตอนกลางเข้ามายังบริเวณใกล้เคียงกับประเทศไทย ได้แก่ พายุดีเปรสชันที่ก่อตัวจากหย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรงบริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลาง เมื่อเวลา 19.00 น. ของวันที่ 6 ต.ค. แล้วเคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณเมืองนาตรัง ประเทศเวียดนาม ในช่วงเย็นของวันที่ 7 ต.ค. จากนั้นอ่อนกำลังลงเป็นหย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรงก่อนเคลื่อนตัวผ่านประเทศกัมพูชา และเคลื่อนเข้าปกคลุมบริเวณอ่าวไทยตอนบนในวันที่ 8 ต.ค. และลูกที่ 2 คือพายุโซนร้อน “หลิ่นฟา (LINFA (2015)) ที่ทวีกำลังแรงขึ้นจากพายุดีเปรสชันบริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลางเมื่อวันที่ 11 ตค. เวลา 01.00 น. จากนั้นเคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณเมืองกวางงาย ประเทศเวียดนาม เมื่อเวลา 10.00 น. แล้วเคลื่อนตัวทางทิศตะวันตกก่อนจะอ่อนกำลังลงเป็นพายุดีเปรสชันปกคลุมบริเวณเมืองคอนทัม ประเทศเวียดนาม เมื่อเวลา 22.00 น. ของวันเดียวกัน ลักษณะดังกล่าวทำให้บริเวณภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง ภาคกลาง ภาคตะวันออก และภาคใต้มีฝนตกหนาแน่นเกือบตลอดสัปดาห์ กับมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันในบางพื้นที่มีฝนร้อยละ 10-55 ของพื้นที่ตลอดสัปดาห์ กับมีฝนหนักบางแห่งในวันแรกของสัปดาห์ โดยมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดน่านและอุตรดิตถ์ในวันที่ 5 ต.ค.มีฝนมากกว่าร้อยละ 75 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 6, 10 และ 11 ต.ค. มีฝนร้อยละ 20-50 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักถึงหนักมากบางแห่งในระยะครึ่งแรกของสัปดาห์ และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดนครราชสีมาในวันที่ 8 ต.ค.มีฝนมากกว่าร้อยละ 90 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันแรกและวันสุดท้ายของสัปดาห์มีฝนร้อยละ 30-60 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักถึงหนักมากบางแห่งเกือบตลอดสัปดาห์ และมีรายงานลมกระโชกแรงบริเวณจังหวัดชัยนาทในวันที่ 6, 7 และ 9 ต.ค. กับมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดกาญจนบุรีในวันที่ 9 และ 10 ต.ค. บริเวณจังหวัดราชบุรีในวันที่ 10 ต.ค.มีฝนมากกว่าร้อยละ 75 ของพื้นที่เกือบตลอดสัปดาห์ กับมีฝนหนักถึงหนักมากบางแห่ง โดยมีรายงานน้ำท่วมขังบริเวณจังหวัดนครนายกในวันที่ 5 ต.ค. กับมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดฉะเชิงเทราในวันที่ 8 ต.ค. บริเวณจังหวัดสระแก้วในวันที่ 9 และ 10 ต.ค. บริเวณจังหวัดชลบุรีและจันทบุรีในวันที่ 10 ต.คมีฝนมากกว่าร้อยละ 75 ของพื้นที่ กับมีฝนหนักถึงหนักมากบางแห่ง โดยมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดเพชรบุรีและประจวบคีรีขันธ์ในวันที่ 10 ต.ค.ร่องมรสุมพาดผ่านภาคกลางและภาคตะวันออกในวันแรกของสัปดาห์ จากนั้นได้เลื่อนขึ้นไปพาดผ่านบริเวณภาคเหนือตอนล่าง ภาคกลาง ภาคตะวันออก และภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่างเข้าสู่หย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลาง โดยในระยะปลายสัปดาห์ร่องมรสุมดังกล่าวได้เลื่อนลงมาพาดผ่านภาคกลางและภาคตะวันออก ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้กำลังปานกลางพัดปกคลุมทะเลอันดามัน ประเทศไทย และอ่าวไทยเกือบตลอดสัปดาห์ ลักษณะดังกล่าวทำให้บริเวณประเทศไทยมีฝนตกหนาแน่นเกือบตลอดสัปดาห์ โดยมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันในบางพื้นที่มีฝนร้อยละ 65-85 ของพื้นที่ กับมีฝนหนักบางแห่ง เว้นแต่ในระยะกลางสัปดาห์มีฝนร้อยละ 30-50 ของพื้นที่ และมีรายงานดินถล่มบริเวณจังหวัดแม่ฮ่องสอนในวันที่ 29 ก.ย. กับมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดเพชรบูรณ์ในวันที่ 30 ก.ย. และบริเวณจังหวัดน่านในวันที่ 5 ต.ค.มีฝนร้อยละ 60-80 ของพื้นที่เกือบตลอดสัปดาห์ กับมีฝนหนักถึงหนักมากบางแห่ง และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดเลยในวันที่ 30 ก.ย. และ 3 ต.ค. บริเวณจังหวัดนครราชสีมาในวันที่ 3 ต.ค.มีฝนมากกว่าร้อยละ 80 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 30 ก.ย., 1 และ 4 ต.ค. มีฝนร้อยละ 35-60 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดสัปดาห์ กับมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันที่ 2 ต.ค. และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดชลบุรีและสระแก้วในวันที่ 3 ต.ค. บริเวณจังหวัดปราจีนบุรีในวันที่ 4 ต.ค.ร่องมรสุมพาดผ่านภาคเหนือตอนบนและภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบนในระยะต้นช่วง จากนั้นได้เลื่อนลงมาพาดผ่านภาคเหนือตอนล่าง ภาคกลางตอนบน และภาคตะวันออกเฉียงเหนือ โดยพาดเข้าสู่หย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลาง ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ประเทศไทย และอ่าวไทยมีกำลังแรงขึ้นในระยะกลางและปลายช่วง ลักษณะดังกล่าวทำให้บริเวณประเทศไทยมีฝนตกหนาแน่น ส่วนมากในระยะกลางและปลายช่วงมีฝนร้อยละ 25-55 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 28-29 ก.ย. มีฝนร้อยละ 85 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งในวันแรกและในระยะกลางช่วง โดยมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดเชียงใหม่ในวันที่ 25 ก.ย. และบริเวณจังหวัดเพชรบูรณ์ในวันที่ 30 ก.ย. กับมีรายงานดินถล่มบริเวณจังหวัดแม่ฮ่องสอนในวันที่ 29 ก.ย.มีฝนร้อยละ 25-40 ของพื้นที่ในระยะต้นช่วง จากนั้นมีฝนร้อยละ 60-85 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งตลอดช่วง กับมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันที่ 27 และ 29 ก.ย. และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดชัยภูมิในวันที่ 27 ก.ย. และบริเวณจังหวัดเลยในวันที่ 30 ก.ย.มีฝนมากกว่าร้อยละ 80 ของพื้นที่ในระยะกลางช่วง ส่วนวันอื่น ๆ มีฝนร้อยละ 10-55 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดช่วง กับมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันที่ 27 ก.ย. และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันและลมกระโชกแรงบริเวณจังหวัดชลบุรีในวันที่ 27 ก.ย.ร่องมรสุมพาดผ่านภาคเหนือตอนล่าง ภาคกลางตอนบน และภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่างในระยะครึ่งแรกของสัปดาห์ โดยพาดเข้าสู่หย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณอ่าวตังเกี๋ยในระยะต้นสัปดาห์ จากนั้นร่องมรสุมได้เลื่อนขึ้นไปพาดผ่านภาคเหนือตอนบนและภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบนเข้าสู่หย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลาง ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้พัดปกคลุมทะเลอันดามันและภาคใต้ตลอดสัปดาห์ โดยมีกำลังแรงขึ้นในวันสุดท้ายของสัปดาห์ ลักษณะดังกล่าวทำให้บริเวณประเทศไทยตอนบนมีฝนตกหนาแน่นในระยะครึ่งแรกและในวันสุดท้ายของสัปดาห์ ส่วนภาคใต้มีฝนตกเกือบตลอดสัปดาห์ โดยมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันในบางพื้นที่มีฝนมากกว่าร้อยละ 60 ของพื้นที่ในระยะครึ่งแรกของสัปดาห์ จากนั้นมีฝนร้อยละ 25-55 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดสัปดาห์ กับมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันที่ 23 ก.ย. และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดแพร่ในวันที่ 21 ก.ย. และบริเวณจังหวัดเชียงใหม่ในวันที่ 24 และ 25 ก.ย.มีฝนร้อยละ 25-50 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 22 และ 27 ก.ย. มีฝนมากกว่าร้อยละ 65 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางพื้นที่ตลอดสัปดาห์ กับมีฝนหนักมากบางแห่งในวันที่ 22, 23 และ 27 ก.ย. และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดชัยภูมิในวันที่ 27 ก.ย.มีฝนมากกว่าร้อยละ 60 ของพื้นที่ในระยะครึ่งแรกและในวันสุดท้ายของสัปดาห์ ส่วนวันอื่นๆ มีฝนร้อยละ 25-45 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดสัปดาห์ กับมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในระยะครึ่งแรกของสัปดาห์ และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดสิงห์บุรีในวันที่ 21 ก.ย. และบริเวณจังหวัดกาญจนบุรีและชัยนาทในวันที่ 24 ก.ย.มีฝนมากกว่าร้อยละ 70 ของพื้นที่ในระยะครึ่งแรกและในวันสุดท้ายของสัปดาห์ ส่วนวันอื่นๆ มีฝนร้อยละ 5-35 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดสัปดาห์ กับมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันที่ 21, 23 และ 27 ก.ย. และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดปราจีนบุรีในวันที่ 23 ก.ย.มีฝนร้อยละ 60-80 ของพื้นที่ เว้นแต่ในระยะต้นสัปดาห์และวันสุดท้ายของสัปดาห์มีฝนร้อยละ 10-20 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดสัปดาห์ และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัด สุราษฎร์ธานีในวันที่ 24 ก.ย.มีฝนมากกว่าร้อยละ 65 ของพื้นที่เกือบตลอดสัปดาห์ กับมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดสัปดาห์ และมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันสุดท้ายของสัปดาห์พายุโซนร้อน โนอึล  บริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลางได้เคลื่อนขึ้นฝั่งที่เมืองดานัง ประเทศเวียดนามตอนกลางในช่วงเช้าของวันที่ 18 ก.ย. จากนั้นได้เคลื่อนผ่านประเทศลาวก่อนจะเคลื่อนตัวเข้าสู่ประเทศไทยบริเวณจังหวัดมุกดาหาร เมื่อเวลา 14.00 น. ก่อนจะเคลื่อนตัวผ่านจังหวัดอำนาจเจริญ อุบลราชธานี ยโสธร ร้อยเอ็ด มหาสารคาม แล้วอ่อนกำลังลงเป็นพายุดีเปรสชันบริเวณจังหวัดขอนแก่นเมื่อเวลา 01.00 น. ของวันที่ 19 ก.ย. จากนั้นได้เคลื่อนตัวผ่านจังหวัดชัยภูมิ เพชรบูรณ์ และได้อ่อนกำลังลงเป็นหย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรงปกคลุมบริเวณจังหวัดพิษณุโลกในช่วงบ่ายของวันเดียวกัน นอกจากนี้มีร่องมรสุมพาดผ่านภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบนเข้าสู่หย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณอ่าวตังเกี๋ยในระยะกลางช่วง จากนั้นร่องมรสุมดังกล่าวได้เลื่อนลงมาพาดผ่านภาคเหนือตอนล่าง ภาคกลางตอนบน และภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่างเข้าสู่หย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลาง ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้กำลังแรงพัดปกคลุมทะเลอันดามัน ประเทศไทย และอ่าวไทยในระยะครึ่งแรกของช่วงจากนั้นมีกำลังอ่อนลง ลักษณะดังกล่าวทำให้บริเวณประเทศไทยตอนบนมีฝนตกหนาแน่นเป็นบริเวณกว้างเกือบตลอดช่วง โดยเฉพาะบริเวณภาคตะวันออกเฉียงเหนือมีฝนหนักมากหลายพื้นที่ในวันที่ 18 ก.ย. ส่วนภาคใต้มีฝนหนาแน่นในระยะต้นและปลายช่วง โดยมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันในหลายพื้นที่มีฝนมากกว่าร้อยละ 80 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 22 และ 24 ก.ย. มีฝนร้อยละ 30-60 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดช่วง กับมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันที่ 18 และ 23 ก.ย. และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดเพชรบูรณ์และกำแพงเพชรในวันที่ 18 ก.ย. บริเวณจังหวัดตากในวันที่ 19 ก.ย. บริเวณจังหวัดลำพูน ลำปางและพิจิตรในวันที่ 20 ก.ย. บริเวณจังหวัดแพร่ในวันที่ 21 ก.ย. บริเวณจังหวัดเชียงใหม่ในวันที่ 24 ก.ย.มีฝนมากกว่าร้อยละ 90 ของพื้นที่ในระยะครึ่งแรกของช่วง จากนั้นมีฝนลดลงอยู่ในเกณฑ์ร้อยละ 30-60 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักถึงหนักมากบางพื้นที่ตลอดช่วง โดยเฉพาะในวันที่ 18 ก.ย. มีรายงานฝนหนักถึงหนักมากหลายพื้นที่ และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดขอนแก่น ชัยภูมิ มุกดาหาร อุบลราชธานี สุรินทร์ ศรีสะเกษ นครราชสีมาในวันที่ 18 ก.ย. บริเวณจังหวัดบุรีรัมย์ในวันที่ 19 ก.ย. บริเวณจังหวัดเลยในวันที่ 20 ก.ย.มีฝนมากกว่าร้อยละ 90 ของพื้นที่ในระยะครึ่งแรกของช่วง จากนั้นมีฝนลดลงอยู่ในเกณฑ์ร้อยละ 45-75 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักถึงหนักมากพื้นที่แห่งตลอดช่วง และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดลพบุรีในวันที่ 18 ก.ย. บริเวณจังหวัดสิงห์บุรีในวันที่ 21 ก.ย. บริเวณจังหวัดกาญจนบุรีและชัยนาทในวันที่ 24 ก.ยมีฝนมากกว่าร้อยละ 70 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันสุดท้ายของช่วงมีฝนร้อยละ 35 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักถึงหนักมากบางพื้นที่ตลอดช่วง และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดจันทบุรีและตราดในวันที่ 18 ก.ย. บริเวณจังหวัดปราจีนบุรีในวันที่ 19 และ 23 ก.ย.มีฝนมากกว่าร้อยละ 65 ของพื้นที่ เว้นแต่ในระยะกลางช่วงมีฝนร้อยละ 15-40 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดช่วง กับมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในระยะต้นช่วง และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดชุมพรในวันที่ 18 ก.ย.มีฝนมากกว่าร้อยละ 60 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 20 และ 21 ก.ย. มีฝนร้อยละ 15 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดช่วง กับมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในระยะต้นช่วง และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดระนองและพังงาในวันที่ 18 ก.ย.พายุโซนร้อน “โนอึล  บริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลางได้เคลื่อนขึ้นฝั่งที่เมืองดานัง ประเทศเวียดนามตอนกลางในช่วงเช้าของวันที่ 18 ก.ย. จากนั้นได้เคลื่อนผ่านประเทศลาวก่อนจะเคลื่อนตัวเข้าสู่ประเทศไทยบริเวณจังหวัดมุกดาหาร เมื่อเวลา 14.00 น. ก่อนจะเคลื่อนตัวผ่านจังหวัดอำนาจเจริญ ยโสธร ร้อยเอ็ด มหาสารคาม แล้วอ่อนกำลังลงเป็นพายุดีเปรสชันบริเวณจังหวัดขอนแก่นเมื่อเวลา 01.00 น. ของวันที่ 19 ก.ย. จากนั้นได้เคลื่อนตัวผ่านจังหวัดชัยภูมิ เพชรบูรณ์ และได้อ่อนกำลังลงเป็นหย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรงปกคลุมบริเวณจังหวัดพิษณุโลกในช่วงบ่ายของวันเดียวกัน นอกจากนี้มีร่องมรสุมพาดผ่านบริเวณภาคกลาง ภาคตะวันออก และภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่างในระยะต้นสัปดาห์ กับมีร่องมรสุมพาดผ่านภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบนเข้าสู่หย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณอ่าวตังเกี๋ยในวันสุดท้ายของสัปดาห์ ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ประเทศไทย และอ่าวไทยมีกำลังแรงขึ้นในระยะกลางสัปดาห์ ลักษณะดังกล่าวทำให้บริเวณภาคเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือและภาคกลางมีฝนตกหนาแน่นเป็นบริเวณกว้างในระยะครึ่งหลังของสัปดาห์ ส่วนภาคตะวันออกและภาคใต้มีฝนหนาแน่นเกือบตลอดสัปดาห์ โดยมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันในหลายพื้นที่มีฝนร้อยละ 10-55 ของพื้นที่ในระยะครึ่งแรกของสัปดาห์ จากนั้นมีฝนเพิ่มขึ้นอยู่ในเกณฑ์มากกว่า ร้อยละ 80 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดสัปดาห์ กับมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันที่ 18 ก.ย. และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดเพชรบูรณ์ในวันที่ 18 ก.ย. บริเวณจังหวัดตากในวันที่ 19 ก.ย. บริเวณจังหวัดลำพูนและลำปางในวันที่ 20 ก.ย.มีฝนร้อยละ 10-50 ของพื้นที่ในระยะครึ่งแรกของสัปดาห์ จากนั้นมีฝนเพิ่มขึ้นอยู่ในเกณฑ์มากกว่า ร้อยละ 90 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักและหนักมากบางพื้นที่เกือบตลอดสัปดาห์ โดยเฉพาะในวันที่ 18 ก.ย. มีรายงานฝนหนักถึงหนักมากหลายพื้นที่ และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดขอนแก่น ชัยภูมิ มุกดาหาร อุบลราชธานี สุรินทร์ ศรีสะเกษ นครราชสีมาในวันที่ 18 ก.ย. บริเวณจังหวัดเลยในวันที่ 20 ก.ย.มีฝนร้อยละ 5-30 ของพื้นที่ในระยะครึ่งแรกของสัปดาห์ จากนั้นมีฝนเพิ่มขึ้นอยู่ในเกณฑ์มากกว่า ร้อยละ 90 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดสัปดาห์ กับมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันที่ 18 และ 19 ก.ย. และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดลพบุรีในวันที่ 18 ก.ย.มีฝนมากกว่าร้อยละ 70 ของพื้นที่เกือบตลอดสัปดาห์ โดยมีฝนหนักหลายแห่งและหนักมากบางพื้นที่ตลอดสัปดาห์ และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดนครนายกในวันที่ 15 ก.ย. บริเวณจังหวัดจันทบุรีและตราดในวันที่ 18 ก.ย. บริเวณจังหวัดปราจีนบุรีในวันที่ 19 ก.ย.มีฝนมากกว่าร้อยละ 80 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 15 และ 20 ก.ย. มีฝนร้อยละ 35-50 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งตลอดสัปดาห์ กับมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันที่ 18 และ 19 ก.ย. และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดชุมพรในวันที่ 18 ก.ย.มีฝนมากกว่าร้อยละ 90 ของพื้นที่เกือบตลอดสัปดาห์ กับมีฝนหนักถึงหนักมากบางแห่ง และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดระนองและพังงาในวันที่ 18 ก.ย.ร่องมรสุมพาดผ่านประเทศเมียนมาและประเทศลาวตอนบนเข้าสู่หย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณประเทศเวียดนามตอนบนในระยะครึ่งแรกของช่วง จากนั้นได้เลื่อนลงมาพาดผ่านบริเวณภาคกลาง ภาคตะวันออก และภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่างในวันที่ 15 ก.ย. ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ประเทศไทย และอ่าวไทยโดยมีกำลังแรงขึ้นในระยะปลายช่วง ลักษณะดังกล่าวทำให้บริเวณประเทศไทยมีฝนหนาแน่นเกือบตลอดช่วง โดยเฉพาะบริเวณภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคตะวันออก และภาคใต้ อนึ่ง พายุดีเปรสชันบริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลางได้ทวีกำลังแรงขึ้นเป็นพายุโซนร้อน “โนอึล (NOUL (2011))” เมื่อเวลา 01.00 น.ของวันที่ 16 ก.ย. จากนั้นพายุนี้ได้เคลื่อนตัวทางทิศตะวันตกค่อนทางเหนือเข้าใกล้ชายฝั่งประเทศเวียดนามตอนกลางในวันสุดท้ายของช่วงมีฝนร้อยละ 15-55 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันแรกของช่วงมีฝนร้อยละ 65 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดช่วง กับมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันแรกของช่วง และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดตากในวันที่ 15 ก.ย.มีฝนมากกว่าร้อยละ 65 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 14 – 16 ก.ย. มีฝนร้อยละ 10-50 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดช่วง และมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันที่ 15 และ 17 ก.ย. โดยมีรายงานลมกระโชกแรงบริเวณจังหวัดสุรินทร์ในวันที่ 14 ก.ย.มีฝนมากกว่าร้อยละ 60 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันสุดท้ายของช่วงมีฝนร้อยละ 35 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งตลอดช่วง กับมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันที่ 14, 15 และ 17 ก.ย. และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดนครนายกในวันที่ 15 ก.ย.มีฝนมากกว่าร้อยละ 60 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 13 และ 15 ก.ย. มีฝนร้อยละ 50 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งตลอดช่วง กับมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันแรกของช่วงมีฝนมากกว่าร้อยละ 60 ของพื้นที่เกือบตลอดช่วง โดยมีฝนหนักบางแห่งตลอดช่วง และมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันที่ 12 และ 17 ก.ย. และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดพังงาในวันที่ 12 ก.ย.ร่องมรสุมพาดผ่านบริเวณภาคเหนือตอนบนและภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบนเข้าสู่หย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณประเทศเวียดนามตอนบนในระยะครึ่งแรกของสัปดาห์ จากนั้นได้เลื่อนขึ้นไปพาดผ่านประเทศเมียนมาและลาวตอนบนเข้าสู่หย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณประเทศเวียดนามตอนบนระยะหนึ่ง ก่อนจะเลื่อนกลับลงมาพาดผ่านภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบนในช่วงปลายสัปดาห์ ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ประเทศไทย และอ่าวไทยเกือบตลอดสัปดาห์ กับมีลมตะวันออกเฉียงใต้พัดปกคลุมภาคตะวันออกและอ่าวไทยในวันแรกของสัปดาห์ และพัดปกคลุมภาคตะวันออกและภาคตะวันออกเฉียงเหนือในระยะกลางสัปดาห์ ลักษณะดังกล่าวทำให้บริเวณประเทศไทยมีฝนหนาแน่นเกือบตลอดสัปดาห์ โดยเฉพาะบริเวณภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคตะวันออก และภาคใต้ และมีรายงานน้ำท่วมในบางพื้นที่มีฝนร้อยละ 25-50 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 8 และ 11 ก.ย. มีฝนร้อยละ 60-80 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดสัปดาห์ กับมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันที่ 7 และ 11 ก.ย. และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดน่านในวันที่ 7 ก.ย. บริเวณจังหวัดแม่ฮ่องสอนและเชียงรายในวันที่ 8 ก.ย. กับมีรายงานดินถล่มบริเวณจังหวัดเชียงรายในวันที่ 8 ก.ย. และมีรายงานลมกระโชกแรงบริเวณจังหวัดพิจิตรในวันที่ 9 ก.ย.มีฝนมากกว่าร้อยละ 80 ของพื้นที่เกือบตลอดสัปดาห์ เว้นแต่ในวันสุดท้ายของสัปดาห์มีฝนร้อยละ 40 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งตลอดสัปดาห์ และมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันที่ 8 และ 12 ก.ย. โดยมีรายงานดินถล่มบริเวณจังหวัดภูเก็ตในวันที่ 8 ก.ย. และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดพังงาในวันที่ 10 และ 12 ก.ย.มีฝนร้อยละ 40-70 ของพื้นที่ กับมีฝนหนักบางแห่งตลอดสัปดาห์ และมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันแรกของสัปดาห์ โดยมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดนครราชสีมาในวันที่ 13 ก.ย.มีฝนร้อยละ 50-80 ของพื้นที่เกือบตลอดสัปดาห์ โดยมีฝนหนักบางแห่งตลอดสัปดาห์ กับมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันที่ 8 และ 11 ก.ย. และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดยะลาในวันที่ 10 ก.ย.มรสุมตะวันตกเฉียงใต้พัดปกคลุมทะเลอันดามันและประเทศไทยตลอดช่วง ประกอบกับมีร่องมรสุมพาดผ่านภาคกลาง ภาคตะวันออก และภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่างในวันแรกของช่วงจากนั้นเลื่อนขึ้นไปพาดผ่านภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ กับมีลมตะวันออกเฉียงใต้พัดปกคลุมอ่าวไทย ภาคใต้ และภาคตะวันออกในช่วงวันที่ 5 – 7 ก.ย. จากนั้นพัดปกคลุมภาคตะวันออกและภาคตะวันออกเฉียงเหนือในวันสุดท้ายของช่วง ลักษณะดังกล่าวทำให้บริเวณประเทศไทยมีฝนตกหนาแน่นตลอดช่วง โดยเฉพาะบริเวณภาคตะวันออกเฉียงเหนือ และภาคใต้มีฝนร้อยละ 25-55 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 8 ก.ย. มีฝนร้อยละ 75 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดช่วง กับมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันที่ 7 ก.ย. โดยมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดอุตรดิตถ์ในวันที่ 5 ก.ย. บริเวณจังหวัดน่านในวันที่ 7 ก.ย. และบริเวณจังหวัดแม่ฮ่องสอนและเชียงรายในวันที่ 8 ก.ย. กับมีรายงานลมกระโชกแรงบริเวณจังหวัดพิจิตรในวันที่ 9 ก.ย. และมีรายงานดินถล่มบริเวณจังหวัดเชียงรายในวันที่ 8 ก.ย.มีฝนร้อยละ 35-60 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 7 ก.ย. โดยมีฝนร้อยละ 70 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งตลอดช่วง กับมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันที่ 5 และ 7 ก.ย. และมีรายงานลมกระโชกแรงบริเวณจังหวัดอำนาจเจริญในวันที่ 5 ก.ย. และบริเวณจังหวัดนครราชสีมาในวันที่ 6 ก.ย.มีฝนมากกว่าร้อยละ 75 ของพื้นที่ตลอดช่วง กับมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดช่วง และมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันที่ 8 ก.ย. โดยมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดพังงาในวันที่ 10 ก.ย. และมีรายงานดินถล่มบริเวณจังหวัดภูเก็ตในวันที่ 8 ก.ย.ร่องมรสุมพาดผ่านภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือเข้าสู่หย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณอ่าวตังเกี๋ยในวันแรกของสัปดาห์ จากนั้นเลื่อนลงมาพาดผ่านภาคเหนือตอนล่าง ภาคกลาง ภาคตะวันออก และภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ก่อนจะเลื่อนกลับขึ้นไปพาดผ่านภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือในระยะปลายสัปดาห์ ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ประเทศไทยและอ่าวไทยตลอดสัปดาห์ กับมีลมตะวันออกเฉียงใต้พัดปกคลุมภาคตะวันออก อ่าวไทยและภาคใต้ในช่วงปลายสัปดาห์ ลักษณะดังกล่าวทำให้บริเวณประเทศไทยมีฝนตกหนาแน่นเกือบตลอดสัปดาห์ โดยเฉพาะบริเวณภาคกลาง ภาคตะวันออก และภาคใต้มีฝนร้อยละ 65-85 ของพื้นที่ในระยะต้นสัปดาห์ จากนั้นมีฝนลดลงอยู่ในเกณฑ์ร้อยละ 10-55 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดสัปดาห์ และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดแม่ฮ่องสอนในวันที่ 31 ส.ค. และบริเวณจังหวัดอุตรดิตถ์ในวันที่ 5 ก.ย.มีฝนร้อยละ 20-60 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งตลอดสัปดาห์ กับมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันที่ 1 และ 5 ก.ย. และมีรายงานลมกระโชกแรงบริเวณจังหวัดอำนาจเจริญในวันที่ 5 ก.ย.ร่องมรสุมที่พาดผ่านประเทศลาวและเวียดนามตอนบนเข้าสู่หย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณอ่าวตังเกี๋ยได้เลื่อนลงมาผ่านบริเวณภาคเหนือตอนล่าง ภาคกลาง ภาคตะวันออก และภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่างในระยะครึ่งหลังของช่วง ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ประเทศไทยและอ่าวไทยตลอดช่วง ลักษณะดังกล่าวทำให้บริเวณประเทศไทยมีฝนตกตลอดช่วง โดยมีปริมาณและการกระจายของฝนหนาแน่นเพิ่มขึ้นในระยะครึ่งหลังของช่วงมีฝนร้อยละ 10-30 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 31 ส.ค. และ 1 ก.ย. มีฝนร้อยละ 60-85 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งตลอดช่วง กับมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันที่ 29 ส.ค. และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดแม่ฮ่องสอนในวันที่ 28, 29 และ 31 ส.ค.มีฝนน้อยกว่าร้อยละ 20 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 31 ส.ค., 1 และ 3 ก.ย. มีฝนร้อยละ 50-60 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งตลอดช่วง กับมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันที่ 1 ก.ย. และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดนครพนมในวันที่ 29 ส.ค. กับมีรายงานลมกระโชกแรงบริเวณจังหวัดกาฬสินธุ์ในวันที่ 28 ส.ค. บริเวณจังหวัดสกลนครและขอนแก่นในวันที่ 29 ส.ค.มีฝนร้อยละ 65-80 ของพื้นที่ เว้นแต่ในช่วงวันที่ 29 - 31 ส.ค. มีฝนร้อยละ 30-45 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดช่วง กับมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันที่ 31 ส.ค. และมีรายงานลมกระโชกแรงบริเวณจังหวัดปราจีนบุรีในวันที่ 28 ส.ค.มีฝนร้อยละ 30-50 ของพื้นที่ เว้นแต่ในช่วงวันที่ 31 ส.ค. - 2 ก.ย. มีฝนร้อยละ 70-80 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักถึงหนักมากบางแห่งเกือบตลอดช่วงร่องมรสุมพาดผ่านประเทศเมียนมาและลาวเข้าสู่หย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณประเทศเวียดนามตอนบนและอ่าวตังเกี๋ยในระยะครึ่งแรกของสัปดาห์ และพาดผ่านประเทศลาวและเวียดนามตอนบนเข้าสู่หย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณทะเลจีนใต้ตอนบนในระยะกลางสัปดาห์ กับมีหย่อมความกดอากาศต่ำปกคลุมประเทศเวียดนามและอ่าวตังเกี๋ยในระยะปลายสัปดาห์ โดยมรสุมตะวันตกเฉียงใต้พัดปกคลุมทะเลอันดามันและประเทศไทยตลอดสัปดาห์ ลักษณะดังกล่าวทำให้บริเวณประเทศไทยมีปริมาณและการกระจายของฝนไม่สม่ำเสมอ โดยเฉพาะบริเวณประเทศไทยตอนบนที่มีฝนลดลงจากสัปดาห์ที่ผ่านมา แมีฝนร้อยละ 10-30 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 24 และ 26 ส.ค. มีฝนร้อยละ 55-70 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดสัปดาห์ กับมีฝนหนักมากบางแห่งในวันที่ 29 ส.ค. และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดพิษณุโลกในวันที่ 26 ส.ค. บริเวณจังหวัดแม่ฮ่องสอนในวันที่ 28 และ 29 ส.ค.มีฝนน้อยกว่าร้อยละ 15 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 24, 26 และ 27 ส.ค. มีฝนร้อยละ 35-70 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดสัปดาห์ และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดนครพนมในวันที่ 29 ส.ค. กับมีรายงานลมกระโชกแรงบริเวณจังหวัดกาฬสินธุ์ในวันที่ 28 ส.ค. บริเวณจังหวัดสกลนครและขอนแก่นในวันที่ 29 ส.ค.ร่องมรสุมกำลังแรงพาดผ่านภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบนในระยะครึ่งแรกของช่วง จากนั้นร่องมรสุมดังกล่าวมีกำลังอ่อนลงและได้เลื่อนขึ้นไปพาดผ่านประเทศเมียนมาและลาวเข้าสู่หย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณประเทศเวียดนามตอนบนในช่วงวันที่ 24-26 ส.ค. โดยในวันสุดท้ายของช่วงร่องมรสุมดังกล่าวได้เลื่อนลงมาพาดผ่านภาคเหนือตอนบนและภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบนเข้าสู่หย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณอ่าวตังเกี๋ย ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ยังคงพัดปกคลุมทะเลอันดามันและประเทศไทยตลอดช่วง ลักษณะดังกล่าวทำให้บริเวณประเทศไทยมีฝนตกเกือบตลอดช่วง โดยเฉพาะในระยะครึ่งแรกของช่วงที่บริเวณประเทศไทยตอนบนมีฝนหนาแน่น และมีรายงานฝนหนักถึงหนักมากบางพื้นที่	 	
มีฝนมากกว่าร้อยละ 70 ของพื้นที่ในระยะครึ่งแรกของช่วง กับมีฝนหนักถึงหนักมากบางแห่ง จากนั้นมีฝนร้อยละ 20-55 ของพื้นที่ กับมีฝนหนักบางแห่ง โดยมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดน่าน แพร่ เชียงใหม่ ลำปาง และพะเยาในวันที่ 21 ส.ค. บริเวณจังหวัดอุตรดิตถ์ ลำพูน และแม่ฮ่องสอนในวันที่ 22 ส.ค. บริเวณจังหวัดสุโขทัยและตากในวันที่ 23 ส.ค. บริเวณจังหวัดพิษณุโลกในวันที่ 26 ส.ค. และมีรายงานดินถล่มบริเวณจังหวัดน่านในวันที่ 21 ส.ค. บริเวณจังหวัดแม่ฮ่องสอนในวันที่ 22 ส.ค. บริเวณจังหวัดเชียงใหม่มีฝนมากกว่าร้อยละ 65 ของพื้นที่ กับมีฝนหนักถึงหนักมากบางแห่ง เว้นแต่ในวันที่ 24, 25 และ 27 ส.ค. มีฝนร้อยละ 10-45 ของพื้นที่ กับมีฝนหนักบางแห่งร่องมรสุมพาดผ่านภาคเหนือตอนบนเข้าสู่หย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณประเทศเวียดนามตอนบนในระยะครึ่งแรกของสัปดาห์ จากนั้นร่องมรสุมดังกล่าวมีกำลังแรงขึ้นและได้เลื่อนลงมาพาดผ่านภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบน ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ยังคงพัดปกคลุมทะเลอันดามันและประเทศไทยตลอดสัปดาห์ ลักษณะดังกล่าวทำให้บริเวณประเทศไทยตอนบนมีฝนตกหนาแน่นตลอดสัปดาห์ โดยมีรายงานฝนหนักถึงหนักมากบางพื้นที่ ส่วนภาคใต้มีฝนส่วนมากทางฝั่งตะวันออกของภาค อนึ่ง พายุโซนร้อน ฮีโกส  ได้เคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณมณฑลกวางตุ้ง ประเทศจีนตอนใต้ เมื่อเวลา 07.00 น. วันที่ 19 ส.ค. จากนั้นได้อ่อนกำลังลงเป็นพายุดีเปรสชันเมื่อเวลา 01.00 น. วันที่ 20 ส.ค. แล้วอ่อนกำลังลงเป็นหย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรงและสลายตัวในเวลาต่อมามีฝนมากกว่าร้อยละ 75 ของพื้นที่ตลอดสัปดาห์ กับมีฝนหนักถึงหนักมากบางแห่งส่วนมากในระยะครึ่งหลังของสัปดาห์ โดยมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดน่าน แพร่ เชียงใหม่ และพะเยาในวันที่ 21 ส.ค. บริเวณจังหวัดอุตรดิตถ์ ลำพูน และแม่ฮ่องสอนในวันที่ 22 ส.ค. และบริเวณจังหวัดสุโขทัยและตากในวันที่ 23 ส.ค. และมีรายงานดินถล่มบริเวณจังหวัดแม่ฮ่องสอนในวันที่ 22 ส.ค. และบริเวณจังหวัดเชียงใหม่ในวันที่ 23 ส.ค.มีฝนร้อยละ 20-55 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 20-22 ส.ค. มีฝนมากกว่าร้อยละ 70 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งตลอดสัปดาห์ และมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันที่ 19 และ 21 ส.ค.มรสุมตะวันตกเฉียงใต้พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ประเทศไทยและอ่าวไทยตลอดช่วง ประกอบกับมีร่องมรสุมพาดผ่านภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนบนเข้าสู่หย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณประเทศเวียดนามตอนบนในระยะครึ่งหลังของช่วง กับมีลมตะวันออกเฉียงใต้พัดปกคลุมภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคตะวันออกและอ่าวไทยในวันแรกของช่วง ลักษณะดังกล่าวทำให้บริเวณประเทศไทยตอนบนมีฝนตกหนาแน่นเกือบตลอดช่วง ส่วนภาคใต้มีฝนส่วนมากทางฝั่งตะวันออกของภาค อนึ่ง พายุโซนร้อน ”ฮีโกส ได้เคลื่อนขึ้นฝั่งบริเวณมณฑลกวางตุ้ง ประเทศจีนตอนใต้ เมื่อเวลา 07.00 น. ในวันที่ 19 ส.ค. จากนั้นได้อ่อนกำลังลงเป็นพายุดีเปรสชันเมื่อเวลา 01.00 น. ในวันที่ 20 ส.ค. แล้วอ่อนกำลังลงเป็นหย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรงและสลายตัวในเวลาต่อมามีฝนร้อยละ 70-90 ของพื้นที่เกือบตลอดช่วง เว้นแต่ในวันที่ 16 ส.ค. มีฝนร้อยละ 55 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดช่วง และมีฝนหนักมากบางพื้นที่ในวันสุดท้ายของช่วงมรสุมตะวันตกเฉียงใต้กำลังปานกลางพัดปกคลุมทะเลอันดามัน ประเทศไทยและอ่าวไทยเกือบตลอดสัปดาห์ ประกอบกับมีลมตะวันออกเฉียงใต้พัดปกคลุมภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง ภาคตะวันออกและอ่าวไทยในวันที่ 11-14 ส.ค. นอกจากนี้มีหย่อมความกดอากาศต่ำปกคลุมประเทศเวียดนามตอนบนในวันแรกของสัปดาห์และในระยะปลายสัปดาห์ ลักษณะดังกล่าวทำให้บริเวณประเทศไทยตอนบนมีฝนตกหนาแน่นเกือบตลอดสัปดาห์ กับมีรายงานฝนหนักถึงหนักมากบางพื้นที่ ส่วนภาคใต้มีฝนหนาแน่นในระยะครึ่งแรกของสัปดาห์ฟุมีฝนมากกว่าร้อยละ 60 ของพื้นที่ เว้นแต่ในวันที่ 12 และ 16 ส.ค. มีฝนร้อยละ 40 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งตลอดสัปดาห์ กับมีฝนหนักมากบางแห่งในระยะกลางสัปดาห์ และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดปราจีนบุรีในวันที่ 10 ส.ค. บริเวณจังหวัดจันทบุรีในวันที่ 10 และ 13 ส.ค. บริเวณจังหวัดตราดในวันที่ 13 ส.ค.มีฝนมากกว่าร้อยละ 65 ของพื้นที่ในระยะครึ่งแรกของสัปดาห์ จากนั้นมีฝนร้อยละ 25-30 ของพื้นที่ โดยมีฝนหนักบางแห่งเกือบตลอดสัปดาห์ และมีรายงานลมกระโชกแรงบริเวณจังหวัดนครศรีธรรมราชในวันที่ 10 ส.ค.มีฝนมากกว่าร้อยละ 60 ของพื้นที่ในระยะครึ่งแรกของสัปดาห์ กับมีฝนหนักบางแห่ง และมีฝนร้อยละ 10 ของพื้นที่ในวันสุดท้ายของสัปดาห์ กับมีฝนหนักบางแห่งมีฝนมากกว่าร้อยละ 65 ของพื้นที่ กับมีฝนหนักถึงหนักมากบางแห่ง เว้นแต่ในวันที่ 11 ,15 และ 16ส.ค. มีฝนร้อยละ 45-55 ของพื้นที่กับมีฝนหนักบางแห่งร่องมรสุมพาดผ่านภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือเข้าสู่หย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรงบริเวณทะเลจีนใต้ ในระยะครึ่งแรกของช่วง ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้กำลังปานกลางพัดปกคลุมทะเลอันดามัน ประเทศไทยและอ่าวไทยเกือบตลอดช่วง นอกจากนี้มีลมตะวันออกเฉียงใต้พัดปกคลุมภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่าง ภาคตะวันออกและอ่าวไทยในระยะครึ่งหลังของช่วง ลักษณะดังกล่าวทำให้บริเวณประเทศไทยมีฝนตกหนาแน่นเกือบตลอดช่วง โดยเฉพาะบริเวณประเทศไทยตอนบนมีรายงานฝนหนักถึงหนักมากบางพื้นที่ กับมีรายงานน้ำท่วมในบางพื้นที่มีฝนร้อยละ 60-90 ของพื้นที่เกือบตลอดช่วง กับมีฝนหนักถึงหนักมากบางแห่ง เว้นแต่ในวันที่ 8 และ 9 ส.ค. มีฝนร้อยละ 45 ของพื้นที่ กับมีฝนหนักบางแห่ง และมีรายงานน้ำท่วมฉับพลันบริเวณจังหวัดพะเยาและน่านในวันที่ 7 ส.ค.พยากรณ์อากาศ 24 ชั่วโมงข้างหน้า บริเวณความกดอากาศสูงหรือมวลอากาศเย็นกำลังค่อนข้างแรงจากประเทศจีนได้แผ่ลงมาปกคลุมประเทศไทยตอนบน ลักษณะเช่นนี้ทำให้บริเวณดังกล่าวมีอากาศเย็นถึงหนาวกับมีลมแรง อุณหภูมิจะลดลงอีก 1-3 องศาเซลเซียส ส่วนบริเวณยอดดอยและยอดภูมีอากาศหนาว ขอให้ประชาชนบริเวณภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือดูแลสุขภาพเนื่องจากอากาศที่หนาวเย็นลงไว้ด้วย สำหรับมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือที่พัดปกคลุมอ่าวไทยและภาคใต้มีกำลังแรง ทำให้ภาคใต้ตอนล่างยังคงมีฝนตกหนักบางแห่ง ขอให้ประชาชนบริเวณภาคใต้ระวังอันตรายจากฝนตกหนักและฝนที่ตกสะสมไว้ด้วย ส่วนคลื่นลมบริเวณอ่าวไทยมีกำลังปานกลาง โดยมีคลื่นสูงประมาณ 2 เมตร บริเวณที่มีฝนฟ้าคะนองคลื่นสูงมากกว่า 2 เมตร ขอให้ชาวเรือบริเวณดังกล่าวเดินเรือด้วยความระมัดระวังในช่วงวันที่ 10 – 16 พ.ย. บริเวณความกดอากาศสูงหรือมวลอากาศเย็นกำลังค่อนข้างแรงอีกระลอกจากประเทศจีนจะแผ่ลงมาปกคลุมประเทศไทยตอนบน ทำให้ประเทศไทยตอนบน มีอุณหภูมิลดลง 2-4 องศาเซลเซียส กับมีอากาศเย็นและมีลมแรง ในขณะที่มรสุมตะวันออกเฉียงเหนือที่พัดปกคลุมอ่าวไทยตอนบนและภาคใต้จะมีกำลังแรงขึ้น ทำให้ภาคใต้มีฝนตกหนักถึงหนักมากบางแห่ง ส่วนคลื่นลมบริเวณอ่าวไทยตอนบนมีกำลังปานกลาง โดยมีคลื่นสูงประมาณ 2 เมตร บริเวณที่มีฝนฟ้าคะนองคลื่นสูงมากกว่า 2 เมตร อนึ่ง พายุโซนร้อน “เอตาว” (พายุระดับ 3) บริเวณประเทศเวียดนามตอนกลาง คาดว่าจะอ่อนกำลังลงเป็นพายุดีเปรสชัน (พายุระดับ 2) และหย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณประเทศกัมพูชา ลักษณะเช่นนี้ทำให้ภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่างและภาคตะวันออก มีฝนเล็กน้อยถึงปานกลาง สำหรับพายุโซนร้อน (พายุระดับ 3) “หว่ามก๋อ”บริเวณมหาสมุทรแปซิฟิก คาดว่า จะเคลื่อนผ่านประเทศฟิลิปปินส์ลงสู่ทะเลจีนใต้ แล้วจะเคลื่อนขึ้นฝั่งประเทศเวียดนามตอนบน ในช่วงวันที่ 15-16 พ.ย. 63 ทำให้ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคกลาง และภาคเหนือ มีฝนบางแห่งกับมีลมแรง ในช่วงเวลาดังกล่าวขอให้ประชาชนบริเวณประเทศไทยตอนบนดูแลสุขภาพเนื่องจากสภาพอากาศที่แปรปรวนไว้ด้วย และประชาชนบริเวณภาคใต้ระวังอันตรายจากฝนที่ตกหนักและฝนที่ตกสะสมซึ่งอาจทำให้เกิดน้ำท่วมฉับพลันและน้ำป่าไหลหลาก สำหรับเกษตรกรควรเตรียมการป้องกันและระวังความเสียหายที่จะเกิดต่อผลผลิตทางการเกษตรไว้ด้วยบริเวณความกดอากาศสูงจากประเทศจีนได้แผ่ลงมาปกคลุมภาคเหนือตอนบนและภาคตะวันออกเฉียงเหนือในระยะต้นสัปดาห์จากนั้นได้แผ่ปกคลุมประเทศไทยตอนบน โดยในวันสุดท้ายของสัปดาห์บริเวณความกดอากาศสูงอีกระลอกจากประเทศจีนได้แผ่ลงมาปกคลุมภาคเหนือตอนบนและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ อนึ่ง พายุโซนร้อน “โคนี (GONI (2019))” บริเวณทะเลจีนใต้ตอนกลางได้อ่อนกำลังลงเป็นพายุดีเปรสชันเมื่อเวลา 01.00 น. ของวันที่ 6 พ.ย. แล้วเคลื่อนขึ้นฝั่งประเทศเวียดนามตอนกลาง ก่อนอ่อนกำลังลงเป็นหย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรงปกคลุมบริเวณดังกล่าวในช่วงเช้าของวันเดียวกัน จากนั้นได้เคลื่อนเข้าปกคลุมประเทศกัมพูชาในวันต่อมา ลักษณะดังกล่าวทำให้บริเวณประเทศไทยตอนบนมีอากาศเย็นเกือบทั่วไปในภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ กับมีฝนส่วนมากในระยะครึ่งหลังของสัปดาห์ ส่วนภาคใต้มีฝนตลอดสัปดาห์จากอิทธิพลของร่องมรสุมพาดที่ผ่านภาคใต้ตอนล่างในระยะครึ่งแรกของสัปดาห์ ประกอบกับมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือพัดปกคลุมอ่าวไทยและภาคใต้เกือบตลอดสัปดาห์  บริเวณประเทศไทยตอนบน จะมีอากาศหนาวเย็นมากขึ้น โดยเฉพาะในระยะครึ่งหลังของเดือน กับจะมีหมอกหนาหลายพื้นที่ในบางช่วง บริเวณเทือกเขา ยอดดอยและยอดภูจะมีอากาศหนาวถึงหนาวจัดกับมีน้ำค้างแข็งเกิดขึ้นได้ในบางวัน สำหรับภาคใต้ฝั่งตะวันออกยังคงมีฝนตกชุกหนาแน่น กับจะมีฝนตกหนักบางแห่งในบางวัน โดยเฉพาะตั้งแต่จังหวัดสุราษฎร์ธานีลงไป คลื่นลมในทะเลอ่าวไทยยังคงมีกำลังแรง จะมีคลื่นสูง 2-4 เมตรในบางช่วง ส่วนภาคใต้ฝั่งตะวันตกฝนจะลดลง คลื่นลมทะเลอันดามันจะมีคลื่นสูง 1-2 เมตร เนื่องจาก บริเวณความกดอากาศสูงจากประเทศจีนยังคงแผ่เสริมลงมาปกคลุมประเทศไทยตอนบนเป็นระยะๆ โดยจะมีกำลังค่อนข้างแรงและต่อเนื่อง ประกอบกับมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือกำลังแรงยังคงพัดปกคลุมประเทศไทย นอกจากนี้จะมีร่องมรสุมพาดผ่านบริเวณภาคใต้ตอนล่างในบางช่วง สรุปเดือนนี้ คาดว่า ปริมาณฝนรวมบริเวณประเทศไทยตอนบนจะสูงกว่าค่าปกติประมาณร้อยละ 50 ส่วนภาคใต้จะสูงกว่าค่าปกติร้อยละ 5 ส่าหรับอุณหภูมิเฉลี่ยจะสูงกว่าค่าปกติประมาณ 1 องศาเซลเซียสอากาศที่อยู่รอบ ๆ ตัวเรา และที่หุ้มห่อโลกจากตั้งแต่พื้นดินขึ้นไป จนถึงระดับที่สูงสุดในท้องฟ้าเราเรียกว่า บรรยากาศ อากาศ หรือบรรยากาศ เป็นส่วนผสมของก๊าซต่าง ๆ รวมทั้งไอน้ำ ซึ่งระเหยมาจากพื้นน้ำในแหล่งต่างๆด้วย อากาศที่ไม่มีไอน้ำอยู่ด้วยเราเรียกว่า อากาศแห้ง ส่วนอากาศที่มีไอน้ำปนอยู่ด้วยเราเรียกว่า อากาศชื้น ไอน้ำในบรรยากาศมีอยู่ระหว่างร้อยละ 0–4 ของอากาศทั้งหมด แต่ไอน้ำเป็นส่วนผสมสำคัญยิ่งของอากาศ เพราะไอน้ำเป็นสาเหตุของการเกิดฝน ลม พายุ ฟ้าแลบและฟ้าร้อง อากาศแห้งมีส่วนผสมของอากาศโดยประมาณ     เดือนนี้มักจะมีคลื่นกระแสลมตะวันตกเคลื่อนจากประเทศพม่า ผ่านประเทศไทยตอนบน ท้าให้บริเวณดังกล่าวมีฝนฟ้าคะนอง ลมกระโชกแรงบางแห่ง และอาจมีลูกเห็บตกลงมาได้ ประชาชนจึงควรติดตามข่าวพยากรณ์อากาศของกรมอุตุนิยมวิทยาอย่างใกล้ชิดบรรยากาศชั้นโทรโพสเฟียร์ เป็นบรรยากาศชั้นล่างสุด ที่อยู่สูงจาากพื้นโลกขึ้นไป มีระยะความสูงประมาณ 10-12 กม. ประกอบด้วยส่วนผสมของก๊าซชนิดต่าง ๆ และไอน้ำ อุณหภูมิของอากาศจะลดลง ตามระดับความสูงที่เพิ่มขึ้น จนถึงระดับที่เรียกว่า โทรโพพอส ซึ่งเป็นระดับสูงสุดของบรรยากาศชั้นนี้ นอกจากนี้บรรยากาศในชั้นนี้ ยังมีการเคลื่อนไหวของอากาศ ทั้งในแนวนอน และแนวดิ่ง ซึ่งเป็นสาเหตุสำคัญ ที่ก่อให้เกิดปรากฏการณ์ ทางอุตุนิยมวิทยาต่าง ๆ ในบรรยากาศชั้นนี้ มากมายเช่น การก่อตัวของเมฆ ฝน พายุ ลมกรด ฯลฯ  บรรยากาศชั้นสตราโทสเฟียร์ ชั้นนี้อยู่สูงจากชั้นโทรโพสเฟียร์ขึ้นไป มีแนวกั้นระหว่างชั้นที่เรียกว่า โทรโพพอส บรรยากาศชั้นนี้จะมีก๊าซโอโซนอยู่ และด้วยคุณสมบัติในการดูดแสงอัลตราไวโอเล็ต หรือแสงเหนือม่วงไว้ จึงทำให้อุณหภูมิของอากาศ ในชั้นนี้เพิ่มขึ้นตามความสูง ชั้นสูงสุดของบรรยากาศชั้นนี้เรียกว่า สตราโทพอส ซึ่งอยู่สูงจากพื้นดินประมาณ 50-55 กม.  บรรยากาศชั้นเมโซสฟียร์ เป็นชั้นที่อยู่สูงขึ้นไปต่อจากชั้น สตราโทสเฟียร์ มีเขตกั้นระหว่างชั้นบรรยากาศทั้งสอง ที่เรียกว่า สตราโทพอส บรรยากาศชั้นนี้อยู่สูงขึ้นไป จนถึงระดับความสูง 85 กม. จากพื้นดิน และอุณหภูมิของอากาศจะลดลงอย่างรวดเร็ว ทันทีที่ผ่านพ้นเขตสตราโทพอสขึ้นไป ชั้นสูงสุดของบรรยากาศชั้นนี้เรียกว่า เมโซพอส เป็นเขตที่ตั้งระหว่างบรรยากาศชั้น เมโซสเฟียร์กับเทอร์มอสเฟียร์  บรรยากาศชั้นเทอร์มอสเฟียร์ เป็นบรรยากาศชั้นนอกสุดที่ห่อหุ้มโลกอยู่ลักษณะเด่นของบรรยากาศในชั้นนี้ก็คือ อุณหภูมิเพิ่มขึ้นตามความสูงไม่มีที่สิ้นสุด โดยบรรยากาศในชั้นนี้จะมีการแตกตัวของโมเลกุลของก๊าซต่าง ๆ มากที่สุด มีประจุไฟฟ้าอิสระอยู่มาก จึงเรียกอีกอย่างหนึ่งว่าบรรยากาศชั้น ไอโอโนสเฟียร์ ซึ่งหมายความถึง การมีประจุไฟฟ้าอิสระอยู่มาก สามารถสะท้อนวิทยุคลื่นสั้นได้ จึงเป็นชั้นบรรยากาศ ที่ใช้ในการสื่อสารโทรคมนาคมทางอิเล็กทรอนิกส์ต่าง ๆเมฆเป็นส่วนมาก กับมีฝนฟ้าคะนอง ร้อยละ 40 ของพื้นที่ ส่วนมากบริเวณจังหวัดตรัง และสตูล อุณหภูมิต่ำสุด 22-24 องศาเซลเซียส อุณหภูมิสูงสุด 30-32 องศาเซลเซียส ลมตะวันออกเฉียงเหนือ ความเร็ว 15-30 กม./ชม. ทะเลมีคลื่นสูงประมาณ 1 เมตร บริเวณที่มีฝนฟ้าคะนองคลื่นสูง 1-2 เมตรการคาดหมาย	ในช่วงวันที่ 10 – 16 พ.ย. บริเวณความกดอากาศสูงหรือมวลอากาศเย็นกำลังค่อนข้างแรงอีกระลอกจากประเทศจีนจะแผ่ลงมาปกคลุมประเทศไทยตอนบน ทำให้ประเทศไทยตอนบน มีอุณหภูมิลดลง 2-4 องศาเซลเซียส กับมีอากาศเย็นและมีลมแรง ในขณะที่มรสุมตะวันออกเฉียงเหนือที่พัดปกคลุมอ่าวไทยตอนบนและภาคใต้จะมีกำลังแรงขึ้น ทำให้ภาคใต้มีฝนตกหนักถึงหนักมากบางแห่ง ส่วนคลื่นลมบริเวณอ่าวไทยตอนบนมีกำลังปานกลาง โดยมีคลื่นสูงประมาณ 2 เมตร บริเวณที่มีฝนฟ้าคะนองคลื่นสูงมากกว่า 2 เมตร
อนึ่ง พายุโซนร้อน “เอตาว” (พายุระดับ 3) บริเวณประเทศเวียดนามตอนกลาง คาดว่าจะอ่อนกำลังลงเป็นพายุดีเปรสชัน (พายุระดับ 2) และหย่อมความกดอากาศต่ำบริเวณประเทศกัมพูชา ลักษณะเช่นนี้ทำให้ภาคตะวันออกเฉียงเหนือตอนล่างและภาคตะวันออก มีฝนเล็กน้อยถึงปานกลาง
สำหรับพายุโซนร้อน (พายุระดับ 3) “หว่ามก๋อ”บริเวณมหาสมุทรแปซิฟิก คาดว่า จะเคลื่อนผ่านประเทศฟิลิปปินส์ลงสู่ทะเลจีนใต้ แล้วจะเคลื่อนขึ้นฝั่งประเทศเวียดนามตอนบน ในช่วงวันที่ 15-16 พ.ย. 63 ทำให้ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคกลาง และภาคเหนือ มีฝนบางแห่งกับมีลมแรง ในช่วงเวลาดังกล่าว
ข้อควรระวัง   ขอให้ประชาชนบริเวณประเทศไทยตอนบนดูแลสุขภาพเนื่องจากสภาพอากาศที่แปรปรวนไว้ด้วย และประชาชนบริเวณภาคใต้ระวังอันตรายจากฝนที่ตกหนักและฝนที่ตกสะสมซึ่งอาจทำให้เกิดน้ำท่วมฉับพลันและน้ำป่าไหลหลาก สำหรับเกษตรกรควรเตรียมการป้องกันและระวังความเสียหายที่จะเกิดต่อผลผลิตทางการเกษตรไว้ด้วย ภาคเหนือ	ในช่วงวันที่ 10 – 16 พ.ย. อากาศเย็นถึงหนาวกับมีลมแรง อุณหภูมิจะลดลง 1-3 องศาเซลเซียส  โดยในช่วงวันที่ 11 – 12, 16 พ.ย. 63 มีฝนร้อยละ 10-20 ของพื้นที่  อุณหภูมิต่ำสุด 15-22 องศาเซลเซียส อุณหภูมิสูงสุด 30-33 องศาเซลเซียส
บริเวณยอดดอยมีอากาศหนาว อุณหภูมิต่ำสุด 8-13 องศาเซลเซียส ลมตะวันออกเฉียงเหนือ ความเร็ว 10-30 กม./ชม.  ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ	ในช่วงวันที่ 10 – 16 พ.ย. อากาศเย็นถึงหนาวกับมีลมแรง อุณหภูมิจะลดลง 2-4 องศาเซลเซียส
โดยในช่วงวันที่ 10 – 12, 15 – 16 พ.ย. 63 มีฝนร้อยละ 20-30 ของพื้นที่  อุณหภูมิต่ำสุด 14-21 องศาเซลเซียส อุณหภูมิสูงสุด 29-31 องศาเซลเซียส  บริเวณยอดภูมีอากาศหนาว อุณหภูมิต่ำสุด 9-13 องศาเซลเซียส ลมตะวันออกเฉียงเหนือ ความเร็ว 15-30 กม./ชม.
ภาคกลาง	ในช่วงวันที่ 10 – 16 พ.ย. อากาศเย็นกับมีลมแรง อุณหภูมิจะลดลง 1-3 องศาเซลเซียส  โดยในช่วงวันที่ 11 – 12, 16 พ.ย. 63 มีฝนร้อยละ 10-20 ของพื้นที่  อุณหภูมิต่ำสุด 19-22 องศาเซลเซียส อุณหภูมิสูงสุด 30-33 องศาเซลเซียส ลมตะวันออกเฉียงเหนือ ความเร็ว 10-30 กม./ชม.
ภาคตะวันออก	ในช่วงวันที่ 10 – 16 พ.ย. อากาศเย็นกับมีลมแรง อุณหภูมิจะลดลง 1-3 องศาเซลเซียส  โดยในช่วงวันที่ 11 – 12, 16 พ.ย. 63 มีฝนร้อยละ 20-40 ของพื้นที่  อุณหภูมิต่ำสุด 18-22 องศาเซลเซียส อุณหภูมิสูงสุด 30-32 องศาเซลเซียส
ลมตะวันออกเฉียงเหนือ ความเร็ว 20-35 กม./ชม. ทะเลมีคลื่นสูงประมาณ 2 เมตร ห่างฝั่งคลื่นสูงมากกว่า 2 เมตร  ภาคใต้ (ฝั่งตะวันออก)	มีฝนฟ้าคะนองร้อยละ 60-80 ของพื้นที่ ตลอดช่วง และมีฝนตกหนักถึงหนักมากบางแห่ง  ลมตะวันออกเฉียงเหนือ ความเร็ว 20-35 กม./ชม. ทะเลมีคลื่นสูงประมาณ 2 เมตร บริเวณที่มีฝนฟ้าคะนองคลื่นสูงมากกว่า 2 เมตร  อุณหภูมิต่ำสุด 23-25 องศาเซลเซียส อุณหภูมิสูงสุด 29-32 องศาเซลเซียส  ภาคใต้ (ฝั่งตะวันตก)	มีฝนฟ้าคะนองร้อยละ 40-60 ของพื้นที่ ตลอดช่วง  ลมตะวันออกเฉียงเหนือ ความเร็ว 15-35 กม./ชม. ทะเลมีคลื่นสูง 1-2 เมตร ห่างฝั่งคลื่นสูงประมาณ 2 เมตร
อุณหภูมิต่ำสุด 23-25 องศาเซลเซียส อุณหภูมิสูงสุด 29-33 องศาเซลเซียส  กรุงเทพมหานครและปริมณฑล	ในช่วงวันที่ 10 – 16 พ.ย. อากาศเย็นกับมีลมแรง อุณหภูมิจะลดลง 1-3 องศาเซลเซียส  โดยในช่วงวันที่ 11 – 12, 16 พ.ย. 63 มีฝนร้อยละ 10-20 ของพื้นที่  อุณหภูมิต่ำสุด 20-22 องศาเซลเซียส อุณหภูมิสูงสุด 28-31 องศาเซลเซียส  ลมตะวันออกเฉียงเหนือ ความเร็ว 10-30 กม./ชม. 
จะมีอากาศหนาวเย็นเกือบทั่วไป โดยเฉพาะในช่วงครึ่งหลังของเดือน กับมีหมอกหนาหลายพื้นที่ในบางช่วง ส่วนบริเวณเทือกเขาและยอดดอยยังคงมีอากาศหนาวถึงหนาวจัดและเกิดน้ำค้างแข็งได้หลายพื้นที่ในบางวัน
บริเวณประเทศไทยตอนบน จะมีอากาศหนาวเย็นมากขึ้น โดยเฉพาะในระยะครึ่งหลังของเดือน กับจะมีหมอกหนาหลายพื้นที่ในบางช่วง บริเวณเทือกเขา ยอดดอยและยอดภูจะมีอากาศหนาวถึงหนาวจัดกับมีน้ำค้างแข็งเกิดขึ้นได้ในบางวัน สำหรับภาคใต้ฝั่งตะวันออกยังคงมีฝนตกชุกหนาแน่น กับจะมีฝนตกหนักบางแห่งในบางวัน โดยเฉพาะตั้งแต่จังหวัดสุราษฎร์ธานีลงไป คลื่นลมในทะเลอ่าวไทยยังคงมีกำลังแรง จะมีคลื่นสูง 2-4 เมตรในบางช่วง ส่วนภาคใต้ฝั่งตะวันตกฝนจะลดลง คลื่นลมทะเลอันดามันจะมีคลื่นสูง 1-2 เมตร เนื่องจาก บริเวณความกดอากาศสูงจากประเทศจีนยังคงแผ่เสริมลงมาปกคลุมประเทศไทยตอนบนเป็นระยะๆ โดยจะมีกำลังค่อนข้างแรงและต่อเนื่อง ประกอบกับมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือกำลังแรงยังคงพัดปกคลุมประเทศไทย นอกจากนี้จะมีร่องมรสุมพาดผ่านบริเวณภาคใต้ตอนล่างในบางช่วง
สรุปเดือนนี้ คาดว่า ปริมาณฝนรวมบริเวณประเทศไทยตอนบนจะสูงกว่าค่าปกติประมาณร้อยละ 50 ส่วนภาคใต้จะสูงกว่าค่าปกติร้อยละ 5 ส่าหรับอุณหภูมิเฉลี่ยจะสูงกว่าค่าปกติประมาณ 1 องศาเซลเซียส
ข้อควรระวัง   เดือนนี้มักจะมีคลื่นกระแสลมตะวันตกเคลื่อนจากประเทศพม่า ผ่านประเทศไทยตอนบน ท้าให้บริเวณดังกล่าวมีฝนฟ้าคะนอง ลมกระโชกแรงบางแห่ง และอาจมีลูกเห็บตกลงมาได้ ประชาชนจึงควรติดตามข่าวพยากรณ์อากาศของกรมอุตุนิยมวิทยาอย่างใกล้ชิด
ภาคเหนือ	จะมีอากาศหนาวเย็นเกือบทั่วไป โดยเฉพาะในช่วงครึ่งหลังของเดือน กับมีหมอกหนาหลายพื้นที่ในบางช่วง ส่วนบริเวณเทือกเขาและยอดดอยยังคงมีอากาศหนาวถึงหนาวจัดและเกิดน้ำค้างแข็งได้หลายพื้นที่ในบางวัน
ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ	จะมีอากาศหนาวเย็นเกือบทั่วไป โดยเฉพาะในช่วงครึ่งหลังของเดือน กับมีหมอกหนาหลายพื้นที่ในบางช่วง ส่วนบริเวณเทือกเขาและยอดภูยังคงมีอากาศหนาวถึงหนาวจัดและเกิดน้ำค้างแข็งได้หลายพื้นที่ในบางวัน
ภาคกลาง	จะมีอากาศเย็นเกือบทั่วไป และมีอากาศหนาวบางแห่งในบางวัน ส่วนมากตอนบนของภาคในช่วงครึ่งหลังของเดือน กับมีหมอกหนาหลายพื้นที่ในบางช่วง สำหรับบริเวณเทือกเขาจะมีอากาศหนาว
ภาคตะวันออก	จะมีอากาศเย็นเกือบทั่วไป และมีอากาศหนาวบางแห่งในบางวัน ส่วนมากตอนบนของภาคในช่วงครึ่งหลังของเดือน กับมีหมอกหนาหลายพื้นที่ในบางช่วง สำหรับบริเวณเทือกเขาจะมีอากาศหนาว ส่วนทะเลมีคลื่นสูง 1 – 2 เมตร
ภาคใต้ (ฝั่งตะวันออก)	มีฝนฟ้าคะนองร้อยละ 60-80 ของพื้นที่ กับมีฝนตกหนักบางแห่งในบางวัน ส่วนมากทางตอนล่างของภาค ทะเลยังคงมีคลื่นสูง 2–4 เมตร
ภาคใต้ (ฝั่งตะวันตก)	มีฝนฟ้าคะนองร้อยละ 20-30 ของพื้นที่ ทะเลมีคลื่นสูง 1 – 2 เมตร
กรุงเทพมหานครและปริมณฑล	จะมีอากาศเย็นเกือบทั่วไป และมีอากาศหนาวบางแห่งในบางวัน ส่วนมากตอนบนของภาคในช่วงครึ่งหลังของเดือน กับมีหมอกหนาหลายพื้นที่ในบางช่วง สำหรับบริเวณเทือกเขาจะมีอากาศหนาวลักษณะทั่วไป	ประเทศไทยตอนบน จะมีอากาศจะหนาวเย็นมากขึ้น โดยเฉพาะภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ กับมีหมอกในตอนเช้า และฝนจะลดลงอีก เนื่องจาก บริเวณความกดอากาศสูงจากประเทศจีนยังคงแผ่ลงมาปกคลุมภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือเป็นระยะๆ โดยจะมีกำลังปานกลางเป็นส่วนใหญ่ ประกอบกับ มรสุมตะวันออกเฉียงเหนือยังคงพัดปกคลุมประเทศไทย ส่วนบริเวณยอดดอย ยอดภู รวมทั้งเทือกเขาในบางช่วงจะมีอากาศหนาวถึงหนาวจัด สำหรับภาคใต้ ยังคงมีฝนตกชุกหนาแน่น โดยเฉพาะฝั่งตะวันออกตั้งแต่จังหวัดชุมพรลงไป จะมีฝนฟ้าคะนองร้อยละ 60-80 ของพื้นที่ กับมีฝนหนักถึงหนักมากในหลายพื้นที่ ซึ่งจะก่อให้เกิดน้ำท่วมฉับพลัน น้ำป่าไหลหลาก และน้ำล้นตลิ่งในหลายพื้นที่ คลื่นลมในอ่าวไทยจะมีกำลังแรงคลื่นสูง 2-4 เมตร ส่วนทะเลอันดามันจะมีคลื่นสูง 1-2 เมตร เนื่องจาก มรสุมตะวันออกเฉียงเหนือจะพัดปกคลุมอ่าวไทยและภาคใต้ โดยจะมีกำลังแรงเป็นระยะๆ ประกอบกับ ในบางช่วงจะมีร่องมรสุมพาดผ่านภาคใต้ตอนกลาง นอกจากนี้ มักจะมีหย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรงหรือพายุหมุนเขตร้อน เคลื่อนตัวเข้ามาใกล้และอาจเคลื่อนผ่านบริเวณภาคใต้ได้
สรุปเดือนนี้ คาดว่า ประเทศไทยตอนบนปริมาณฝนรวมจะน้อยกว่าค่าปกติประมาณร้อยละ 20 ส่วนอุณหภูมิเฉลี่ยจะสูงกว่าค่าปกติประมาณ 1 องศาเซลเซียส สำหรับภาคใต้ปริมาณฝนรวมและอุณหภูมิเฉลี่ยจะใกล้เคียงค่าปกติ

ข้อควรระวัง   ในเดือนนี้อาจมีหย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรงก่อตัวขึ้นในทะเลจีนใต้ตอนล่าง และอาจทวีกำลังแรงขึ้นเป็นพายุหมุนเขตร้อนและมีโอกาสเคลื่อนผ่านภาคใต้ของประเทศไทย ซึ่งจะทำให้ภาคใต้โดยเฉพาะบริเวณที่มีพายุหมุนเขตร้อนเคลื่อนตัวผ่านจะมีฝนตกชุกเป็นบริเวณกว้าง และอาจเกิดคลื่นพายุซัดฝั่งตามบริเวณชายฝั่งของภาคใต้ฝั่งตะวันออก จึงขอให้ประชาชนและชาวเรือติดตามข่าวพยากรณ์อากาศและคำเตือนเรื่องพายุหมุนเขตร้อนจากกรมอุตุนิยมวิทยาอย่างใกล้ชิดไว้ด้วย

ภาคเหนือ	จะมีอากาศหนาวเย็นเกือบทั่วไป กับมีหมอกในตอนเช้า ส่วนบริเวณยอดดอยและเทือกเขามีอากาศหนาวถึงหนาวจัด กับหมอกหนาในบางแห่ง และจะมีฝนฟ้าคะนองร้อยละ 10-20 ของพื้นที่ในบางวัน
ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ	จะมีอากาศหนาวเย็นเกือบทั่วไป กับมีหมอกในตอนเช้า ส่วนบริเวณยอดภูและเทือกเขามีอากาศหนาวถึงหนาวจัด กับหมอกหนาในบางช่วง และจะมีฝนฟ้าคะนองร้อยละ 10-20 ของพื้นที่ในบางวัน
ภาคกลาง	จะมีอากาศเย็นเป็นระยะๆ ส่วนมากทางตอนบนของภาค กับมีหมอกในตอนเช้า และจะมีฝนฟ้าคะนองร้อยละ 10-20 ของพื้นที่ในบางวันภาคตะวันออก	จะมีอากาศเย็นในบางวันทางตอนบนของภาค กับมีหมอกในตอนเช้า และจะมีฝนฟ้าคะนองร้อยละ 20-30 ของพื้นที่ในบางวัน
ภาคใต้ (ฝั่งตะวันออก)	มีฝนฟ้าคะนองร้อยละ 60-80 ของพื้นที่ กับมีฝนตกหนักหลายพื้นที่และหนักมากในบางแห่งภาคใต้ (ฝั่งตะวันตก)	มีฝนฟ้าคะนองร้อยละ 40-60 ของพื้นที่ กับมีฝนตกหนักในบางแห่ง
กรุงเทพมหานครและปริมณฑล	จะมีอากาศเย็นในบางวัน กับมีหมอกในตอนเช้า และจะมีฝนฟ้าคะนองร้อยละ 10-20 ของพื้นที่ในบางวันลักษณะทั่วไป	ช่วงต้นและกลางเดือนเป็นช่วงเปลี่ยนจากฤดูฝนเป็นฤดูหนาว ลักษณะอากาศจะแปรปรวน โดยเฉพาะภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ จะมีฝนฟ้าคะนองในหลายพื้นที่ และอากาศจะเริ่มเย็นลงเป็นระยะๆ จากนั้น ปริมาณฝนจะลดลงอีก กับมีอากาศหนาวเย็นในตอนเช้า ส่วนภาคกลาง ภาคตะวันออกและภาคใต้ยังคงมีฝนตกชุกหนาแน่น กับจะมีฝนตกหนักหลายพื้นที่และหนักมากบางแห่ง เนื่องจากบริเวณความกดอากาศสูงจากประเทศจีนจะเริ่มแผ่ลงมาปกคลุมภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือเป็นระยะๆ ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมประเทศไทยจะเริ่มเปลี่ยนเป็นมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือพัดปกคลุมอ่าวไทยและภาคใต้ นอกจากนี้จะมีร่องมรสุมพาดผ่านบริเวณภาคกลางตอนล่าง ภาคใต้ตอนบนและภาคตะวันออกในบางช่วง
สรุปเดือนนี้ คาดว่า บริเวณประเทศไทยส่วนใหญ่ปริมาณฝนรวมจะสูงกว่าค่าปกติประมาณร้อยละ 10 เว้นแต่ภาคใต้ฝั่งตะวันออกปริมาณฝนรวมจะใกล้เคียงค่าปกติ สำหรับอุณหภูมิเฉลี่ยยังคงสูงกว่าค่าปกติประมาณ 0.5 องศาเซลเซียส
ข้อควรระวัง   ในเดือนนี้ มักจะมีหย่อมความกดอากาศต่ำกำลังแรงหรือพายุหมุนเขตร้อนเคลื่อนตัวบริเวณทะเลจีนใต้ตอนล่าง และมีโอกาสสูงที่จะเคลื่อนผ่านเข้าใกล้ประเทศไทย ซึ่งจะทำให้ประเทศไทยมีฝนตกชุกเป็นบริเวณกว้าง จึงขอให้ประชาชนและชาวเรือติดตามข่าวพยากรณ์อากาศและคำเตือนเรื่องพายุหมุนเขตร้อนจากกรมอุตุนิยมวิทยาอย่างใกล้ชิดไว้ด้วย  ภาคเหนือ	มีฝนฟ้าคะนองร้อยละ 40 - 60 ของพื้นที่ กับมีฝนตกหนักบางแห่ง โดยเฉพาะช่วงต้นและกลางเดือน จากนั้นฝนจะลดลงและเริ่มมีอากาศเย็นกับมีหมอกในตอนเช้าภาคตะวันออกเฉียงเหนือ	มีฝนฟ้าคะนองร้อยละ 40 - 60 ของพื้นที่ กับมีฝนตกหนักบางแห่ง โดยเฉพาะช่วงต้นและกลางเดือน จากนั้นฝนจะลดลงและเริ่มมีอากาศเย็นกับมีหมอกในตอนเช้าภาคกลาง	มีฝนฟ้าคะนองร้อยละ 40 - 60 ของพื้นที่ กับมีฝนตกหนักถึงหนักมากในบางแห่ง โดยเฉพาะทางตอนล่างของภาคภาคตะวันออก	ยังคงมีฝนฟ้าคะนองร้อยละ 60 - 80 ของพื้นที่ กับมีฝนตกหนักถึงหนักมากในบางแห่ง
ภาคใต้ (ฝั่งตะวันออก)	มีฝนฟ้าคะนองร้อยละ 60-80 ของพื้นที่ กับมีฝนตกหนักถึงหนักมากในบางแห่งภาคใต้ (ฝั่งตะวันตก)	มีฝนฟ้าคะนองร้อยละ 60-80 ของพื้นที่ กับมีฝนตกหนักหลายพื้นที่และหนักมากในบางแห่งกรุงเทพมหานครและปริมณฑล	มีฝนฟ้าคะนองร้อยละ 60 - 80 ของพื้นที่ กับมีฝนตกหนักถึงหนักมากในบางวันประเทศไทยจะยังคงมีอากาศหนาวเย็นทั่วไปในเดือนมกราคมโดยเฉพาะในภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ อุณหภูมิต่่าสุด
เฉลี่ยประมาณ 15–18 ºซ กับจะมีอากาศหนาวจัดบางพื้นที่ทางตอนบนของภาค และอาจเกิดน้่าค้างแข็งได้ในบางวันบริเวณหุบเขาและยอดดอย ส่วนพื้นที่อื่นๆ จะมีอากาศเย็นเกือบทั่วไปในตอนเช้า อุณหภูมิต่่าสุดเฉลี่ยในภาคกลางและภาคตะวันออกประมาณ 20–22 ºซ
ในช่วงปลายเดือนกุมภาพันธ์อุณหภูมิจะเพิ่มขึ้นทั่วไป โดยในตอนเช้าจะยังคงมีอากาศหนาวเย็นในภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือกับมีหมอกหนาหลายพื้นที่อุณหภูมิต่่าสุดเฉลี่ยประมาณ 17–19ºซ และ 20-22ºซ ตามล่าดับ แต่จะมีอากาศร้อนใน
ตอนกลางวันต่อเนื่องเกือบตลอดช่วงถึงเดือนมีนาคมซึ่งจะมีอากาศร้อนจัดหลายพื้นที่ โดยอุณหภูมิสูงสุดเฉลี่ยเดือนมีนาคมบริเวณภาคเหนือและภาคกลางประมาณ 36–38ºนอกจากนี้ประเทศไทยตอนบนจะมีฝนและฝนฟ้าคะนองบาง
พื้นที่ กับจะมีลูกเห็บตกได้โดยเฉพาะในเดือนมีนาคม ส่วนภาคใต้ยังคงมีฝนตกต่อเนื่อง กับมีฝนหนักถึงหนักมากในบางแห่งส่วนมากในช่วงครึ่งแรกของเดือนมกราคม กับมีอากาศร้อนบางพื้นที่โดยเฉพาะทางตอนบนของภาค 
เดือนมกราคม บริเวณภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือยังคงมีอากาศหนาวเย็นทั่วไป และมีอากาศหนาวจัดบางแห่งในบางวัน โดยเฉพาะตอนบนของภาค กับมีหมอกหนาหลายพื้นที่ในบางวัน ส าหรับยอดดอย ยอดภู
รวมทั้งบริเวณเทือกเขาจะมีอากาศหนาวถึงหนาวจัด และเกิดน้ าค้างแข็งได้ในบางวัน รวมทั้งจะมีหมอกหนาในหลายพื้นที่ส่วนภาคกลางและภาคตะวันออกจะมีอากาศเย็นเกือบทั่วไป กับมีอากาศหนาวในบางแห่ง ส่วนมากทางตอนบน
ของภาค และมีหมอกหนาหลายพื้นที่ในบางวัน นอกจากนี้ในบางช่วงอาจมีพายุฝนฟ้าคะนองและลูกเห็บตกบางพื้นที่สำหรับคลื่นลมในทะเลภาคตะวันออกจะมีคลื่นสูงประมาณ 1 เมตร เนื่องจาก บริเวณความกดอากาศสูงกำลังค่อนข้าง
แรงจากประเทศจีนยังคงแผ่เสริมลงมาปกคลุมประเทศไทยตอนบนเป็นระยะๆ และต่อเนื่อง ประกอบกับ ในบางช่วงอจะมีคลื่นกระแสลมตะวันตกเคลื่อนตัวผ่านประเทศไทยตอนบนจากนั้นในเดือนกุมภาพันธ์ลักษณะอากาศค่อนข้างแปรปรวน โดยจะมีฝนฟ้าคะนองหลายพื้นที่ในบางวัน
ส่วนมากในช่วงครึ่งแรกของเดือน กับจะมีหมอกหนาหลายพื้นที่และอากาศจะเริ่มอุ่นขึ้น โดยจะมีอากาศร้อนหลายพื้นที่ในตอนกลางวันส่วนมากในช่วงครึ่งหลังของเดือน แต่บริเวณภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือยังคงมีอากาศ
หนาวเย็นในตอนเช้า ทั้งนี้เนื่องจาก บริเวณความกดอากาศสูงจากประเทศจีนที่แผ่เสริมลงมาปกคลุมประเทศไทยตอนบนนั้น จะมีก าลังอ่อนลงและไม่ต่อเนื่องสำหรับเดือนมีนาคม จะมีอากาศร้อนอบอ้าวโดยทั่วไป และมีอากาศร้อนจัดในหลายพื้นที่ ส่วนมากในช่วงครึ่งหลังของเดือน โดยอุณหภูมิสูงสุดอาจจะสูงถึง 42 - 43 °ซ. แต่ในบางช่วง จะมีฝนฟ้าคะนองในหลายพื้นที่ ซึ่งจะช่วยคลายความร้อนลงได้บ้าง เนื่องจาก บริเวณความกดอากาศสูงยังคงแผ่ลงมาปกคลุมเป็นระยะๆ แต่จะมีกำลังอ่อน กับจะมีลมใต้หรือลมตะวันออกเฉียงใต้พัดปกคลุม นอกจากนี้ในบางช่วงจะมีหย่อมความกดอากาศต่ าเนื่องจากความร้อนปก
คลุมประเทศไทยตอนบนภาคใต้ประมาณครึ่งแรกของเดือนมกราคม บริเวณภาคใต้ยังคงมีฝนตกหนาแน่น กับจะมีฝนหนักหลายพื้นที่และหนักมากบางแห่ง โดยเฉพาะฝั่งตะวันออกตั้งแต่จังหวัดสุราษฎร์ธานีลงไป ส าหรับคลื่นลมในทะเลอ่าวไทยยังคงมีก าลัง
ค่อนข้างแรง ในบางช่วงจะมีคลื่นสูง 2 - 4 เมตร ส่วนทะเลอันดามันจะมีคลื่นสูงประมาณ 1 เมตร เนื่องจาก มรสุมตะวันออกเฉียงเหนือก าลังค่อนข้างแรงยังคงพัดปกคลุมอ่าวไทยและภาคใต้ ประกอบกับ จะมีร่องมรสุมพาดผ่านบริเวณ
ภาคใต้ตอนล่างในบางช่วง นอกจากนี้ ยังอาจได้รับผลกระทบจากหย่อมความกดอากาศต่ าก าลังแรง ที่เคลื่อนตัวเข้ามาใกล้หรือเคลื่อนตัวผ่านตอนล่างของภาคใต้จากนั้น ตั้งแต่ช่วงครึ่งหลังของเดือนมกราคมถึงเดือนมีนาคม ปริมาณและการกระจายของฝนจะลดลง โดย
จะมีฝน 20–30 เปอร์เซนต์ของพื้นที่ และเริ่มมีอากาศร้อนหลายพื้นที่ในบางวัน ส าหรับคลื่นลมทั้งทะเลอ่าวไทยและอันดามันมีคลื่นสูงประมาณ 1 เมตร เนื่องจาก มรสุมตะวันออกเฉียงเหนือที่พัดปกคลุมอ่าวไทยและภาคใต้จะอ่อนกำลังลงและเปลี่ยนเป็นลมตะวันออกหรือลมตะวันออกเฉียงใต้พัดปกคลุมแทน
การคาดหมายลักษณะอากาศทั่วไปช่วงต้นและกลางเดือนกุมภาพันธ์*ภาคใต้จะมีปริมาณและการกระจายของฝนลดลง ส่วนบริเวณประเทศไทยตอนบน ลักษณะอากาศจะแปรปรวน โดยจะยังมีอากาศหนาวเย็นในตอนเช้าในภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ อุณหภูมิต่่าสุดเฉลี่ย17-19 ºซ. และ 20-22 ºซ. ตามล่าดับ กับจะมีหมอกหนาหลายพื้นที่ และจะมีฝนฟ้าคะนองบางพื้นที่หลังจากนั้น ประเทศไทยตอนบนอากาศจะเริ่มอุ่นขึ้นทั่วไปโดยในเดือนมีนาคมตอนเช้ายังคงมีอากาศเย็นกับจะมีอากาศร้อนในตอนกลางวันเกือบตลอดช่วง ในเดือนเมษายนจะมีอากาศร้อนจัด
หลายพื้นที่อุณหภูมิสูงที่สุด 42 - 43° กับจะมีฝนฟ้าคะนอง ลมกระโชกแรง และลูกเห็บตกในหลายพื้นที่ส่วนภาคใต้มีฝนเพิ่มขึ้นในเดือนเมษายน กับจะมีอากาศร้อนบางพื้นที่ในบางวัน ส่วนมากทางตอนบนของภาคทั้งนี้เนื่องจาก มวลอากาศเย็นจะยังคงแผ่ลงมาปกคลุม
ประเทศไทยตอนบนเป็นระยะๆส่วนมากในช่วงเดือนกุมภาพันธ์และมีนาคม และลมตะวันออกหรือลมตะวันออกเฉียงใต้จะพัดปกคลุมอ่าวไทยและภาคใต้เกือบตลอดช่วง โดยจะเริ่มเปลี่ยนเป็นตะวันตก อุณหภูมิต่่าสุดเฉลี่ยเดือนกุมภาพันธ์2560
เฉียงใต้พัดปกคลุมในช่วงปลายเดือนเมษายน อุณหภูมิสูงสุดเฉลี่ยเดือนมีนาคม 2560 อุณหภูมิสูงสุดเฉลี่ยเดือนเมษายน 2560 ปริมาณฝนเดือนเมษายน 2560กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมกรมอุตุนิยมวิทยาการคาดหมายลักษณะอากาศทั่วไปตามภาคต่างๆ
ประเทศไทยตอนบน (ภาคเหนือ ตะวันออกเฉียงเหนือ กลางและตะวันออก)ช่วงต้นและกลางเดือนกุมภาพันธ์ ลักษณะอากาศจะแปรปรวนโดยทั่วไป โดยจะมีอากาศอุ่นขึ้นกับจะมีฝนฟ้าคะนองในหลายพื้นที่และมีหมอกหนาหลายพื้นที่ในบางวันโดยเฉพาะบริเวณเทือกเขา ส าหรับบริเวณภาคเหนือและ
ภาคตะวันออกเฉียงเหนือยังคงมีอากาศหนาวเย็นในตอนเช้า ส่วนภาคกลางและภาคตะวันออกจะมีอากาศเย็นทางตอนบนของภาค เนื่องจาก บริเวณความกดอากาศสูงก าลังปานกลางจากประเทศจีนยังคงแผ่ลงมาปกคลุมภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือเป็นช่วงๆ
ช่วงปลายเดือนกุมภาพันธ์ถึงประมาณกลางเดือนมีนาคม อากาศจะอุ่นขึ้นอีก กับมีหมอกหนาหลายพื้นที่ในบางวัน และเริ่มมีอากาศร้อนในตอนกลางวัน โดยภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือยังคงมีอากาศเย็นในตอนเช้าส่วนภาคกลางและภาคตะวันออกจะมีอากาศเย็นบางพื้นที่ในบางวัน ส่วนมากทางตอนบนของภาค เนื่องจากบริเวณความกดอากาศสูงที่แผ่ลงมาปกคลุม จะมีก าลังอ่อนลงและไม่ต่อเนื่องช่วงกลางเดือนมีนาคมถึงเมษายน จะมีอากาศร้อนอบอ้าวโดยทั่วไป และมีอากาศร้อนจัดหลายพื้นที่ในบางวันโดยอุณหภูมิสูงสุดอาจจะสูงถึง 42 - 43 °ซ. แต่ในบางช่วง จะมีฝนฟ้าคะนองในหลายพื้นที่ ซึ่งจะช่วยคลายความร้อนลงได้บ้าง เนื่องจาก บริเวณความกดอากาศสูงยังคงแผ่ลงมาปกคลุมเป็นระยะๆ แต่จะมีก าลังอ่อน ประกอบกับจะมีลมใต้หรือลมตะวันออกเฉียงใต้พัดปกคลุม นอกจากนี้ในบางช่วงจะมีหย่อมความกดอากาศต่ าเนื่องจากความร้อนปกคลุมประเทศไทยตอนบน
ภาคใต้ตั้งแต่เดือนกุมภาพันธ์ถึงประมาณปลายเดือนเมษายน ปริมาณและการกระจายของฝนจะลดลง โดยจะมีฝน20–30 เปอร์เซนต์ของพื้นที่ และจะเริ่มมีอากาศร้อนบางพื้นที่ในบางวัน ส่วนมากทางตอนบนของภาค คลื่นลมทั้งทะเลอ่าวไทยและอันดามันจะมีคลื่นสูงประมาณ 1 เมตร เนื่องจาก ลมตะวันออกหรือลมตะวันออกเฉียงใต้จะพัดปกคลุมอ่าวไทยและภาคใต้เกือบตลอดช่วงจากนั้น ช่วงปลายเดือนเมษายน บริเวณภาคใต้จะมีฝนเพิ่มมากขึ้น โดยเฉพาะฝั่งตะวันตก กับจะมีฝนหนักในบางแห่ง คลื่นลมในทะเลอันดามันจะมีก าลังแรงขึ้น ความสูงของคลื่น 2 - 3 เมตร ส่วนทะเลอ่าวไทยจะมีคลื่นสูง
ประมาณ 1 เมตร เนื่องจาก มรสุมตะวันตกเฉียงใต้จะเริ่มพัดปกคลุมทะเลอันดามันและภาคใต้สรุป การคาดหมายอุณหภูมิและปริมาณฝนช่วง 3 เดือนของประเทศไทยในภาพรวมจะสูงกว่าค่าปกติเล็กน้อยเดือนกุมภาพันธ์ อาจมีคลื่นกระแสลมตะวันตกเคลื่อนจากประเทศเมียนมาร์ผ่านประเทศไทยตอนบน ทำให้บริเวณดังกล่าวมีฝนฟ้าคะนอง ลมกระโชกแรงบางพื้นที่ และอาจมีลูกเห็บตกลงมาได้เดือนมีนาคมและเมษายน มักจะเกิดพายุฤดูร้อนบ่อยครั้ง โดยจะมีลักษณะของพายุฝนฟ้าคะนอง ลมกระโชกแรงและอาจมีลูกเห็บตกในบางพื้นที่ ซึ่งอาจก่อให้เกิดความเสียหายต่ออาคารบ้านเรือน และเรือกสวนไร่นาได้
ช่วงปลายเดือนเมษายน อาจจะมีหย่อมความกดอากาศต่ าก่อตัวขึ้นบริเวณทะเลอันดามัน ซึ่งอาจทวีก าลังแรงขึ้นเป็นพายุดีเปรสชั่นและพายุไซโคลนได้โดยมีการเคลื่อนตัวทางทิศเหนือค่อนไปทางตะวันออกและอาจเข้าใกล้ด้านตะวันตกของประเทศไทย ซึ่งจะท าให้บริเวณด้านตะวันตกของทั้งภาคเหนือและภาคกลาง รวมทั้งภาคใต้จะมีฝนเพิ่มมากขึ้นประชาชนจึงควรติดตามข่าวพยากรณ์อากาศของกรมอุตุนิยมวิทยาอย่างใกล้ชิดการคาดหมายลักษณะอากาศทั่วไปในช่วง 3 เดือนนี้ประเทศไทยจะมีอุณหภูมิสูงขึ้น โดยคาดว่าอุณหภูมิสูงสุดเฉลี่ยจะสูงกว่าค่าปกติเล็กน้อยตลอดช่วง เดือนเมษายนจะเป็นเดือนที่มีอากาศร้อนที่สุด อุณหภูมิสูงที่สุด 42 - 43 องศาเซลเซียส ส าหรับอุณหภูมิสูงสุดเฉลี่ยบริเวณภาคเหนือและภาคกลางประมาณ 37-39 องศาเซลเซียส ภาคตะวันออกเฉียงเหนือประมาณ36 -38 องศาเซลเซียส ส่วนภาคตะวันออกและภาคใต้34-36 องศาเซลเซียสส าหรับปริมาณฝนส่วนใหญ่จะสูงกว่าค่าปกติเล็กน้อย โดยจะเริ่มมีฝนมากขึ้นในภาคใต้และประเทศไทยตอนบนเป็นล าดับนอกจากนั้น ในระยะนี้จะมีพายุฤดูร้อนในหลายพื้นที่ โดยเฉพาะบริเวณประเทศไทยตอนบนจะมีพายุฝนฟ้าคะนอง ลมกระโชกแรงและลูกเห็บตกหลายพื้นที่ ซึ่งสภาวะดังกล่าวอาจก่อให้เกิดความสูญเสียทั้งชีวิตและทรัพย์สินได้ อย่างไรก็ดี ปริมาณฝนในบางพื้นที่จะไม่เพียงพอกับความต้องการ โดยเฉพาะด้านเกษตรกรรมในพื้นที่ที่แล้งซ้ำซากนอกเขตชลประทาน ดังนั้น ประชาชนจึงควรใช้น้ำให้ได้ประโยชน์สูงสุด และเตรียมการป้องกันพายุฤดูร้อนดังกล่าวด้วย อุณหภูมิสูงสุดเฉลี่ยเดือนเมษายน 2560อุณหภูมิสูงสุดเฉลี่ยเดือนมีนาคม 2560 ปริมาณฝนเดือนมีนาคม 2560 ปริมาณฝนเดือนเมษายน 2560กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมกรมอุตุนิยมวิทยาการคาดหมายลักษณะอากาศทั่วไปตามภาคต่างๆประเทศไทยตอนบน (ภาคเหนือ ตะวันออกเฉียงเหนือ กลางและตะวันออก)ช่วงประมาณครึ่งแรกของเดือนมีนาคม อากาศจะอุ่นขึ้น และเริ่มมีอากาศร้อนหลายพื้นที่ในบางวัน กับจะมีหมอกหนาหลายพื้นที่ในบางวัน และมีฝนบางพื้นที่ในบางวัน แต่บริเวณภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือยังคงมีอากาศเย็นในตอนเช้า โดยเฉพาะตอนบนของภาค เนื่องจากบริเวณความกดอากาศสูงก าลังอ่อนจากประเทศจีนยังคงแผ่ลงมาปกคลุมตอนบนของประเทศไทยในบางช่วง ประกอบกับมีลมใต้หรือลมตะวันออกเฉียงใต้พัดปกคลุมประเทศไทยตอนบนเกือบตลอดช่วงจากนั้นในช่วงกลางเดือนมีนาคมถึงเมษายน จะมีอากาศร้อนอบอ้าวโดยทั่วไป และมีอากาศร้อนจัดบางพื้นที่ในบางวัน โดยอุณหภูมิสูงสุดอาจจะสูงถึง 42 - 43 °ซ. แต่จะมีฝนฟ้าคะนองหลายพื้นที่ ในบางช่วง ซึ่งจะช่วยคลาย
ความร้อนลงได้บ้าง ทั้งนี้เนื่องจาก ลมใต้หรือลมตะวันออกเฉียงใต้ยังคงพัดปกคลุมประเทศไทยตอนบนเกือบตลอดช่วงประกอบกับจะมีหย่อมความกดอากาศต่ าเนื่องจากความร้อนปกคลุมประเทศไทยตอนบนในบางช่วงส าหรับเดือนพฤษภาคม ประมาณครึ่งแรกของเดือน ลักษณะอากาศจะแปรปรวน โดยจะมีฝนฟ้าคะนองในหลายพื้นที่ และยังคงมีอากาศร้อนอบอ้าวโดยทั่วไป จากนั้น จะมีฝนตกเพิ่มมากขึ้น โดยเฉพาะด้านตะวันตกของทั้งภาคเหนือและภาคกลาง และภาคตะวันออก ส าหรับคลื่นลมบริเ วณอ่าวไทยตอนบนจะมีก าลังแรงขึ้น ความสูงของคลื่น2 - 3 เมตร เนื่องจาก ในระยะครึ่งแรกของเดือน ลมใต้หรือลมตะวันออกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมประเทศไทยตอนบนนั้นจะเริ่มเปลี่ยนเป็นมรสุมตะวันตกเฉียงใต้พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ประเทศไทยและอ่าวไทย ประกอบกับในระยะครึ่งหลังของเดือน จะมีร่องมรสุมพาดผ่านภาคกลางและภาคตะวันออกในบางช่วงภาคใต้ตั้งแต่เดือนมีนาคมถึงประมาณปลายเดือนเมษายน จะมีฝนตก 20–30 เปอร์เซนต์ของพื้นที่และมีอากาศร้อนบางพื้นที่ในบางวัน คลื่นลมทั้งทะเลอ่าวไทยและอันดามันจะมีคลื่นสูงประมาณ 1 เมตร เนื่องจาก ลมตะวันออกหรือลมตะวันออกเฉียงใต้จะพัดปกคลุมอ่าวไทยและภาคใต้เกือบตลอดช่วงจากนั้น ในช่วงปลายเดือนเมษายนถึงเดือนพฤษภาคม ภาคใต้จะมีฝนเพิ่มมากขึ้น โดยเฉพาะฝั่งตะวันตก กับจะมีฝนหนักถึงหนักมากบางพื้นที่ ส าหรับคลื่นลมในทะเลอันดามันจะมีก าลังแรงขึ้น ความสูงของคลื่น 2 - 3 เมตร ส่วนทะเลอ่าวไทยจะมีคลื่นสูงประมาณ 1 เมตร เนื่องจาก ลมตะวันออกหรือลมตะวันออกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมอ่าวไทยและภาคใต้จะเปลี่ยนเป็นมรสุมตะวันตกเฉียงใต้พัดปกคลุมทะเลอันดามันและภาคใต้เดือนมีนาคมและเมษายน มักจะเกิดพายุฤดูร้อนบ่อยครั้ง โดยจะมีลักษณะของพายุฝนฟ้าคะนอง ลมกระโชกแรงและอาจมีลูกเห็บตกในบางพื้นที่ ซึ่งอาจก่อให้เกิดความเสียหายต่ออาคารบ้านเรือน และเรือกสวนไร่นาได้
ช่วงปลายเดือนเมษายนและพฤษภาคม อาจจะมีหย่อมความกดอากาศต่ าก่อตัวขึ้นบริเวณทะเลอันดามัน ซึ่งอาจทวีก าลังแรงขึ้นเป็นพายุดีเปรสชั่นหรือพายุไซโคลน และมีการเคลื่อนตัวทางทิศเหนือค่อนไปทางตะวันออกและอาจเข้าใกล้
ด้านตะวันตกของประเทศไทย ซึ่งจะท าให้บริเวณด้านตะวันตกของทั้งภาคเหนือและภาคกลาง รวมทั้งภาคใต้จะมีฝนเพิ่มมากขึ้น ประชาชนจึงควรติดตามข่าวพยากรณ์อากาศของกรมอุตุนิยมวิทยาอย่างใกล้ชิดการคาดหมายลักษณะอากาศทั่วไป
ในช่วง 3 เดือนนี้คาดว่า อุณหภูมิสูงสุดเฉลี่ยประเทศไทยจะสูงกว่าค่าปกติเล็กน้อยตลอดช่วง เดือนเมษายน จะเป็นเดือนที่มีอากาศร้อนที่สุด อุณหภูมิสูงที่สุดอาจสูงถึง 42-43 องศาเซลเซียส อุณหภูมิสูงสุดเฉลี่ยบริเวณภาคเหนือและภาคกลาง ประมาณ 37-39 องศาเซลเซียส ภาค
ตะวันออกเฉียงเหนือประมาณ 36 -38 องศาเซลเซียส ส่วนภาคตะวันออกและภาคใต้ 34-36 องศาเซลเซียสส่วนปริมาณฝน คาดว่า เดือนเมษายน ปริมาณฝนรวมส่วนใหญ่จะสูงกว่าค่าปกติเล็กน้อย จากนั้น ปริมาณฝนรวมจะใกล้เคียงค่าปกติ
โดยจะเริ่มมีฝนมากขึ้นในภาคใต้ก่อน ช่วงปลายเดือนเมษายน และประเทศไทยตอนบน ช่วงประมาณกลางเดือนพฤษภาคมนอกจากนี้ในช่วงเดือนเมษายนถึงกลางเดือนพฤษภาคม มักจะมีพายุฤดูร้อนในหลายพื้นที่ โดยเฉพาะบริเวณประเทศไทยตอนบน โดยจะมี
พายุฝนฟ้าคะนอง ลมกระโชกแรงและลูกเห็บตกหลายพื้นที่ ซึ่งสภาวะดังกล่าวอาจก่อให้เกิดความสูญเสียทั้งชีวิตและทรัพย์สินได้ ประชาชนจึงควรเตรียมการป้องกันพายุฤดูร้อนดังกล่าวด้วย อุณหภูมิสูงสุดเฉลี่ยเดือนเมษายน 2560 ปริมาณฝนเดือนเมษายน 2560 ปริมาณฝนเดือนพฤษภาคม 2560 ปริมาณฝนเดือนมิถุนายน 2560กระทรวงดิจิทัลเพื่อเศรษฐกิจและสังคมกรมอุตุนิยมวิทยาการคาดหมายลักษณะอากาศทั่วไปตามภาคต่างๆประเทศไทยตอนบน (ภาคเหนือ ตะวันออกเฉียงเหนือ กลางและตะวันออก)ช่วงเดือนเมษายนถึงประมาณกลางเดือนพฤษภาคม ยังคงมีอากาศร้อนอบอ้าวโดยทั่วไป กับมีอากาศร้อนจัด
บางพื้นที่ในบางวัน โดยอุณหภูมิสูงสุดอาจจะสูงถึง 42 - 43 องศาเซลเซียส แต่ ในบางช่วงจะมีฝนฟ้าคะนองหลายพื้นที่ซึ่งจะช่วยคลายความร้อนลงได้บ้าง เนื่องจาก ลมใต้หรือลมตะวันออกเฉียงใต้ยังคงพัดปกคลุมประเทศไทยตอนบนเกือบตลอดช่วง ประกอบกับในบางช่วงจะมีหย่อมความกดอากาศต่่าเนื่องจากความร้อนปกคลุมประเทศไทยตอนบนจากนั้น ช่วงประมาณกลางเดือนพฤษภาคมถึงปลายเดือนมิถุนายน ปริมาณและการกระจายของฝนจะมีเพิ่มมากขึ้น กับมีฝนหนักถึงหนักมากบางพื้นที่ในบางวัน โดยเฉพาะด้านตะวันตกของภาคเหนือกับภาคกลาง และภาคตะวันออก ส่าหรับคลื่นลมบริเวณอ่าวไทยตอนบนจะมีก่าลังแรงขึ้น โดยจะมีคลื่นสูง 2-3 เมตรในบางช่วง ทั้งนี้เนื่องจากลมใต้หรือลมตะวันออกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมประเทศไทยตอนบน จะเปลี่ยนเป็นมรสุมตะวันตกเฉียงใต้พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ประเทศไทยและอ่าวไทย ประกอบกับอาจจะมีร่องมรสุมพาดผ่านประเทศไทยตอนบนในบางช่วง
ส่าหรับช่วงปลายเดือนมิถุนายน ปริมาณและการกระจายของฝนจะลดลง เนื่องจาก มรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ประเทศไทยและอ่าวไทยจะมีก่าลังอ่อนลงภาคใต้ในช่วงต้นและกลางเดือนเมษายน ยังคงมีฝนตก 20 – 30 เปอร์เซนต์ของพื้นที่ กับมีอากาศร้อนบางพื้นที่ในบางวัน ส่าหรับคลื่นลมทั้งทะเลอ่าวไทยและอันดามันจะมีคลื่นสูงประมาณ 1 เมตร เนื่องจาก ลมตะวันออกหรือลมตะวันออกเฉียงใต้ยังคงพัดปกคลุมอ่าวไทยและภาคใต้เกือบตลอดช่วงจากนั้น ในช่วงปลายเดือนเมษายนถึงปลายเดือนมิถุนายน บริเวณภาคใต้จะมีฝนเพิ่มมากขึ้น โดยเฉพาะฝั่งตะวันตก กับจะมีฝนหนักถึงหนักมากบางพื้นที่ คลื่นลมในทะเลอันดามันจะมีก่าลังแรงขึ้น ความสูงของคลื่น 2 - 3 เมตรส่วนทะเลอ่าวไทยจะมีคลื่นสูงประมาณ 1 เมตร เนื่องจาก ลมตะวันออกหรือลมตะวันออกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมอ่าวไทยและภาคใต้จะเปลี่ยนเป็นมรสุมตะวันตกเฉียงใต้พัดปกคลุมทะเลอันดามันและภาคใต้ส่าหรับช่วงปลายเดือนมิถุนายน ปริมาณและการกระจายของฝนจะลดลง เนื่องจาก มรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมทะเลอันดามันและภาคใต้จะมีก่าลังอ่อนลงเดือนเมษายน มักจะเกิดพายุฤดูร้อนบ่อยครั้ง โดยจะมีลักษณะของพายุฝนฟ้าคะนอง ลมกระโชกแรงและอาจมีลูกเห็บตกในบางพื้นที่ ซึ่งอาจก่อให้เกิดความเสียหายต่ออาคารบ้านเรือน และเรือกสวนไร่นาได้ช่วงปลายเดือนเมษายนและพฤษภาคม อาจจะมีหย่อมความกดอากาศต่่าก่อตัวขึ้นบริเวณทะเลอันดามัน ซึ่งอาจทวีกำลังแรงขึ้นเป็นพายุดีเปรสชั่นหรือพายุไซโคลน และเคลื่อนตัวเข้าใกล้ด้านตะวันตกของประเทศไทย ซึ่งจะท่าให้บริเวณด้านตะวันตกของทั้งภาคเหนือและภาคกลาง รวมทั้งภาคใต้จะมีฝนเพิ่มมากขึ้นเดือนมิถุนายน มักจะมีพายุหมุนเขตร้อนก่อตัวในมหาสมุทรแปซิฟิกเหนือด้านตะวันตก และอาจเคลื่อนตัวผ่านประเทศฟิลิปปินส์ลงสู่ทะเลจีนใต้ ส่งผลให้มรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมประเทศไทยและอ่าวไทยมีก่าลังแรงขึ้น
ท่าให้บริเวณประเทศไทยมีฝนตกเพิ่มขึ้น โดยเฉพาะบริเวณชายฝั่งภาคตะวันออกและภาคใต้ฝั่งตะวันตก ประชาชนจึงควรติดตามข่าวพยากรณ์อากาศของกรมอุตุนิยมวิทยาอย่างใกล้ชิดการคาดหมายลักษณะอากาศทั่วไป
ในช่วง 3 เดือนนี้ คาดว่า ปริมาณฝนรวมส่วนใหญ่จะใกล้เคียงค่าปกติ เว้นแต่ในเดือนพฤษภาคม ภาคกลางภาคตะวันออกและภาคใต้จะสูงกว่าค่าปกติเล็กน้อย ประมาณ 10-20 เปอร์เซนต์ โดยจะเริ่มมีฝนมากขึ้นในภาคใต้ก่อน
ตั้งแต่ต้นเดือนพฤษภาคม และจะมีฝนมากขึ้นทั้งประเทศไทยช่วงประมาณตั้งแต่กลางเดือนพฤษภาคมเป็นต้นไป สำหรับช่วงประมาณปลายเดือนมิถุนายนถึงต้นกรกฎาคม ปริมาณและการกระจายของฝนจะลดน้อยลง ส่วนอุณหภูมิเฉลี่ย
คาดว่า จะสูงกว่าค่าปกติเล็กน้อยตลอดช่วง ประมาณ 29 องศาเซลเซียส โดยทั้งอุณหภูมิสูงสุดเฉลี่ยและต่ าสุดเฉลี่ยจะสูงกว่าค่าปกติเล็กน้อยตลอดช่วง ประมาณ 34 และ 26 องศาเซลเซียสตามล าดับ
นอกจากนี้ ในช่วงครึ่งแรกของเดือนพฤษภาคม บริเวณประเทศไทยตอนบนจะมีลักษณะอากาศแปรปรวนโดยยังคงมีพายุฤดูร้อนในหลายพื้นที่ ซึ่งอาจก่อให้เกิดความสูญเสียทั้งชีวิตและทรัพย์สินได้ ประชาชนควรระมัดระวัง
และเตรียมการป้องกันพายุฤดูร้อนดังกล่าวไว้ด้วยการคาดหมายลักษณะอากาศทั่วไปตามภาคต่างๆประเทศไทยตอนบน (ภาคเหนือ ตะวันออกเฉียงเหนือ กลางและตะวันออก)ประมาณครึ่งแรกของเดือนพฤษภาคม ลักษณะอากาศจะแปรปรวน โดยยังคงมีอากาศร้อนอบอ้าวโดยทั่วไป
กับมีอากาศร้อนจัดบางพื้นที่ในบางวัน แต่ ในบางช่วงจะมีฝนฟ้าคะนองหลายพื้นที่ เนื่องจาก ยังคงมีลมใต้หรือลมตะวันออกเฉียงใต้พัดปกคลุมประเทศไทยตอนบนเกือบตลอดช่วง
จากนั้น ช่วงประมาณกลางเดือนพฤษภาคมถึงปลายเดือนมิถุนายน ปริมาณและการกระจายของฝนจะมีเพิ่มมากขึ้น กับมีฝนหนักถึงหนักมากบางพื้นที่ในบางวัน โดยเฉพาะภาคกลางและภาคตะวันออก ส าหรับคลื่นลมบริเวณ
อ่าวไทยตอนบนจะมีก าลังแรงขึ้น โดยจะมีคลื่นสูง 2-3 เมตรในบางช่วง ทั้งนี้เนื่องจาก ลมใต้หรือลมตะวันออกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุม จะเปลี่ยนเป็นมรสุมตะวันตกเฉียงใต้พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ประเทศไทยและอ่าวไทย โดยจะมีก าลังแรง
เป็นระยะๆ ประกอบกับจะมีร่องมรสุมพาดผ่านบริเวณประเทศไทยตอนบนในบางช่วงส าหรับช่วงปลายเดือนมิถุนายนต้นเดือนกรกฎาคม ปริมาณและการกระจายของฝนจะลดลง เนื่องจาก มรสุม
ตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ประเทศไทยและอ่าวไทยจะมีก าลังอ่อนลงส่วนในช่วงกลางและปลายเดือนกรกฎาคม ปริมาณและการกระจายของฝนจะกลับมามีมากขึ้น อันเนื่องมาจาก
มรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ประเทศไทยและอ่าวไทยจะมีก าลังแรงขึ้น และร่องมรสุมจะเลื่อนลงมาพาดผ่านบริเวณประเทศไทยตอนบนในบางช่วง
ภาคใต้ช่วงเดือนพฤษภาคมถึงปลายเดือนมิถุนายน บริเวณภาคใต้จะมีฝนเพิ่มมากขึ้น โดยเฉพาะฝั่งตะวันตก กับจะมีฝนหนักถึงหนักมากบางพื้นที่ คลื่นลมในทะเลอันดามันจะมีก าลังแรงขึ้น ความสูงของคลื่น 2-3 เมตร ส่วนทะเลอ่าวไทย
จะมีคลื่นสูง 1-2 เมตร เนื่องจาก มรสุมตะวันตกเฉียงใต้จะพัดปกคลุมทะเลอันดามันและภาคใต้ตลอดช่วง โดยจะมีก าลังแรงเป็นระยะๆจากนั้น ช่วงปลายเดือนมิถุนายนต้นเดือนกรกฎาคม ปริมาณและการกระจายของฝนจะลดลง เนื่องจาก มรสุม
ตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมทะเลอันดามัน และภาคใต้จะมีก าลังอ่อนลงส าหรับช่วงกลางและปลายเดือนกรกฎาคม ฝนจะกลับมามีมากขึ้นอีกครั้ง ทั้งนี้เนื่องจาก มรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมทะเลอันดามันและภาคใต้จะกลับมีก าลังแรงขึ้นการคาดหมายลักษณะอากาศทั่วไป
ในระยะ 3 เดือนนี้ คาดว่า ปริมาณฝนรวมจะใกล้เคียงค่าปกติทั่วทุกภาค ส่วนอุณหภูมิเฉลี่ยจะสูงกว่าค่าปกติเล็กน้อย ประมาณ 29 องศาเซลเซียส โดยทั้งอุณหภูมิสูงสุดเฉลี่ยและต่่าสุดเฉลี่ยจะสูงกว่าค่าปกติเล็กน้อยตลอดช่วง
ประมาณ 33 และ 25 องศาเซลเซียสตามล่าดับส่าหรับช่วงประมาณปลายเดือนมิถุนายนถึงต้นเดือนกรกฎาคม ปริมาณและการกระจายของฝนจะลดน้อยลง
อาจเกิดสภาวะฝนทิ้งช่วง ซึ่งจะท่าให้ขาดแคลนน้่าในด้านการเกษตรในหลายพื้นที่นอกจากนี้เดือนสิงหาคม บริเวณประเทศไทยจะมีฝนเพิ่มขึ้น โดยเฉพาะภาคเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ
ภาคตะวันออกและภาคใต้ฝั่งตะวันตก อาจก่อให้เกิดสภาวะน้่าท่วมฉับพลันและน้่าป่าไหลหลากได้ในหลายพื้นที่การคาดหมายลักษณะอากาศทั่วไปตามภาคต่างๆ
ประเทศไทยตอนบน (ภาคเหนือ ตะวันออกเฉียงเหนือ กลางและตะวันออก)ช่วงต้นและกลางเดือนมิถุนายน ยังคงจะมีฝนตกชุก กับมีฝนหนักถึงหนักมากหลายพื้นที่ในบางวัน โดยเฉพาะ
ภาคกลางและภาคตะวันออก ส่าหรับคลื่นลมบริเวณอ่าวไทยตอนบนจะมีก่าลังแรง จะมีคลื่นสูง 2-3 เมตรในบางช่วงเนื่องจาก มรสุมตะวันตกเฉียงใต้จะพัดปกคลุมทะเลอันดามัน ประเทศไทยและอ่าวไทย โดยจะมีก่าลังค่อนข้างแรงเป็น
ระยะๆ และต่อเนื่อง ประกอบกับจะมีร่องมรสุมพาดผ่านบริเวณประเทศไทยตอนบนในบางช่วงจากนั้น ช่วงปลายเดือนมิถุนายนต้นเดือนกรกฎาคม ปริมาณและการกระจายของฝนจะลดลง เนื่องจาก มรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ประเทศไทยและอ่าวไทยจะมีก่าลังอ่อนลงส่วนช่วงตั้งแต่กลางเดือนกรกฎาคมถึงสิงหาคม ปริมาณและการกระจายของฝนจะกลับมามีมากขึ้น เนื่องจากมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมทะเลอันดามัน ประเทศไทยและอ่าวไทยจะมีก่าลังแรงขึ้นและต่อเนื่อง ประกอบกับจะมีร่องมรสุมพาดผ่านบริเวณประเทศไทยตอนบนในบางช่วงภาคใต้ช่วงต้นและกลางเดือนมิถุนายน บริเวณภาคใต้ยังคงมีฝนชุก โดยเฉพาะฝั่งตะวันตก กับจะมีฝนหนักถึงหนักมากบางแห่ง ส่าหรับคลื่นลมในทะเลอันดามันยังคงมีก่าลังแรง ความสูงของคลื่น 2-3 เมตร ส่วนทะเลอ่าวไทยจะมีคลื่นสูง1-2 เมตร เนื่องจาก มรสุมตะวันตกเฉียงใต้จะพัดปกคลุมทะเลอันดามันและภาคใต้ตลอดช่วง โดยจะมีก่าลังแรงเป็นระยะๆจากนั้น ช่วงปลายเดือนมิถุนายนต้นเดือนกรกฎาคม ปริมาณและการกระจายของฝนจะลดลง เนื่องจาก มรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมทะเลอันดามัน และภาคใต้จะมีก่าลังอ่อนลงส่วนช่วงตั้งแต่กลางเดือนกรกฎาคมถึงสิงหาคม ปริมาณและการกระจายของฝนจะกลับมามีมากขึ้นอีกครั้ง ทั้งนี้เนื่องจาก มรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมทะเลอันดามันและภาคใต้จะกลับมีก่าลังแรงขึ้นและต่อเนื่องเดือนกรกฎาคม ระยะครึ่งแรกของเดือนมักจะมีฝนทิ้งช่วงต่อเนื่องจากปลายเดือนมิถุนายนเนื่องจากร่องความกดอากาศต่ ายังคงพาดผ่านอยู่บริเวณประเทศจีนตอนใต้และมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมประเทศไทยส่วนมากมีกำลังอ่อนทำให้หลายพื้นที่มีฝนตกน้อย หรือไม่มีฝนตกเลยติดต่อกันหลายวัน ส่วนระยะครึ่งหลังของเดือนจะมีฝนตกชุกมากขึ้นจากอิทธิพลของร่องความกดอากาศต่ าที่เลื่อนกลับลงมาพาดผ่านประเทศไทยตอนบนอีกครั้ง ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมประเทศไทย มีก าลังแรงขึ้นเป็นระยะๆ และอาจมีพายุหมุนเขตร้อนเคลื่อนเข้ามาใกล้หรือเคลื่อนเข้าสู่ประเทศไทยได้ตลอดแนวตะวันออกของประเทศเดือนสิงหาคม ตามปกติเดือนนี้จะมีฝนตกชุกหนาแน่นและมีปริมาณฝนมากกว่าเดือนกรกฎาคมจากอิทธิพลของร่องความกดอากาศต่ าที่พาดผ่านบริเวณภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศไทยและมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมประเทศไทยมีก าลังแรงเป็นระยะๆ นอกจากนี้อาจจะมีพายุหมุนเขตร้อนเคลื่อนเข้ามาใกล้หรือเข้าสู่ประเทศไทยบริเวณตอนบนของภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือมากกว่าบริเวณอื่นเดือนกันยายน เป็นเดือนที่ประเทศไทยมีฝนตกชุกหนาแน่นและพื้นที่ส่วนใหญ่มีฝนตกชุกมากที่สุดในรอบปีจากอิทธิพลของร่องความกดอากาศต่ าที่พาดผ่านบริเวณตอนกลางของประเทศและมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมประเทศไทยนอกจากนี้อาจได้รับอิทธิพลจากพายุหมุนเขตร้อนเคลื่อนเข้ามาสลายตัวใกล้หรือเข้าสู่ประเทศไทยโดยตรงโดยเฉพาะบริเวณทางตะวันออกของประเทศเดือนสิงหาคม ตามปกติเดือนนี้จะมีฝนตกชุกหนาแน่นและมีปริมาณฝนมากกว่าเดือนกรกฎาคมจากอิทธิพล
ของร่องความกดอากาศต่ าที่พาดผ่านบริเวณภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศไทยและมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมประเทศไทยมีก าลังแรงเป็นระยะๆ นอกจากนี้อาจจะมีพายุหมุนเขตร้อนเคลื่อนเข้ามาใกล้หรือเข้าสู่ประเทศไทยบริเวณตอนบนของภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือมากกว่าบริเวณอื่นเดือนกันยายน เป็นเดือนที่ประเทศไทยมีฝนตกชุกหนาแน่นและพื้นที่ส่วนใหญ่มีฝนตกชุกมากที่สุดในรอบปีจากอิทธิพลของร่องความกดอากาศต่ าที่พาดผ่านบริเวณตอนกลางของประเทศและมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมประเทศไทยนอกจากนี้อาจได้รับอิทธิพลจากพายุหมุนเขตร้อนเคลื่อนเข้ามาสลายตัวใกล้หรือเข้าสู่ประเทศไทยโดยตรงโดยเฉพาะบริเวณทางตะวันออกของประเทศเดือนตุลาคม เป็นช่วงที่เปลี่ยนจากฤดูฝนเป็นฤดูหนาว บริเวณประเทศไทยตอนบนฝนและอุณหภูมิจะลดลงและเริ่มมีอากาศเย็นตั้งแต่กลางเดือนเป็นต้นไป เนื่องจากมรสุมตะวันตกฉียงใต้ที่พัดปกคลุมประเทศไทยเริ่มเปลี่ยนเป็นลมมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือและบริเวณความกดอากาศสูงจากประเทศจีนซึ่งเป็นมวลอากาศเย็นแผ่ลงม าปกคลุม
ประเทศไทยตอนบนเป็นระยะๆ ส่วนร่องความกดอากาศต่ าที่พาดผ่านภาคกลางและภาคตะวันออกจะเลื่อนลงไปพาดผ่านบริเวณภาคใต้และอ่าวไทยในช่วงครึ่งหลังของเดือน ท าให้บริเวณภาคใต้ยังคงมีฝนตกชุกหนาแน่นและอาจมีพายุ
หมุนเขตร้อนเคลื่อนเข้ามาใกล้หรือเข้าสู่ประเทศไทยทางด้านตะวันออกของประเทศ และต่อเนื่องลงมาจนถึงอ่าวไทยภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคตะวันออกและภาคใต้ฝั่งตะวันออก ทางตอนบนของภาคปริมาณฝนจะต่่ากว่าค่าปกติแต่ทางตอนล่างของภาคปริมาณฝนจะสูงกว่าค่าปกติ ท่าให้ปริมาณฝนรวมจะใกล้เคียงค่าปกติหรือประมาณ 380 มิลลิเมตร, 610มิลลิเมตร และ 770 มิลลิเมตร ตามล่าดับส่วนภาคใต้ฝั่งตะวันตกปริมาณ
ฝนรวม จะใกล้เคียงค่าปกติหรือประมาณ980 มิลลิเมตรส่วนอุณหภูมิเฉลี่ยจะใกล้เคียงค่าปกติทั้งประเทศตลอดช่วง 2. เดือนกันยายน คาดว่า บริเวณ
ประเทศไทยตอนบน ปริมาณฝนรวมจะสูง กว่าค่าปกติ ประมาณ 10-15 เปอร์เซ็นต์ภาคใต้ทั้งสองฝั่ง ปริมาณฝนรวมจะต่่ากว่าค่าปกติ 5-10 เปอร์เซ็นต์3. ในเดือนตุลาคม คาดว่า บริเวณภาคเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ และภาคกลาง ปริมาณฝนรวมจะต่่ากว่าค่าปกติ 15-20 เปอร์เซ็นต์ภาคตะวันออกปริมาณฝนรวมจะต่่ากว่าค่าปกติ 5 เปอร์เซ็นต์ส่วนภาคใต้ทั้งสองฝั่ง ปริมาณฝนจะสูงกว่าค่าปกติ5-10 เปอร์เซ็นต์ 4. ในช่วงเดือนพฤศจิกายน คาดว่า ปริมาณฝนรวมทั่วทั้งประเทศจะต่่ากว่าค่าปกติ ยกเว้นภาคใต้ฝั่งตะวันออกคาดว่าปริมาณฝนจะใกล้เคียงค่าปกติ
เดือนพฤษภาคม เป็นช่วงเปลี่ยนจากฤดูร้อนเป็นฤดูฝน ปกติสภาวะอากาศในระยะครึ่งแรกของเดือน จะยังคงมีอากาศร้อนอบอ้าวทั่วไป และมักเกิดพายุฝนฟ้าคะนองหรือพายุฤดูร้อนได้บ่อยครั้ง และในบางครั้งอาจมีลูกเห็บตกได้ด้วย
จากอิทธิพลของความกดอากาศต่่าเนื่องจากความร้อน ส่วนระยะครึ่งหลังของเดือน ซึ่งเริ่มเข้าสู่ฤดูฝน อุณหภูมิจะลดลงและมีฝนตกชุกเพิ่มมากขึ้น โดยลมที่พัดปกคลุมประเทศไทยเริ่มเปลี่ยนเป็นลมตะวันตกเฉียงใต้ ส่วนร่องความกดอากาศต่่า
ที่พาดผ่านประเทศมาเลเซียได้เลื่อนขึ้นมาพาดผ่านภาคใต้และภาคกลางของประเทศไทยตามล่าดับ นอกจากนี้อาจมีพายุไซโคลนก่อตัวในทะเลอันดามันหรืออ่าวเบงกอลแล้วเคลื่อนเข้ามาใกล้หรือเข้าสู่ทางด้านตะวันตกของประเทศได้
เดือนมิถุนายน ปกติแล้วจะมีฝนตกชุกในระยะครึ่งแรกของเดือน จากอิทธิพลของมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมประเทศไทย กับร่องความกดอากาศต่่าที่พาดผ่านบริเวณตอนกลางของประเทศไทย จากนั้นฝนจะลดลงและอาจเกิด
สภาวะฝนทิ้งช่วงขึ้นได้ประมาณ 1-2 สัปดาห์ โดยเฉพาะบริเวณประเทศไทยตอนบน เนื่องจาก ร่องความกดอากาศต่่าได้เคลื่อนขึ้นไปพาดผ่านทางตอนใต้ของประเทศจีน ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมประเทศไทยมีก่าลังอ่อน
ลง นอกจากนี้อาจมีพายุหมุนเขตร้อนจากมหาสมุทรแปซิฟิก หรือทะเลจีนใต้เคลื่อนเข้ามาใกล้หรือสู่ประเทศไทยได้โดยเฉพาะทางด้านตะวันออกของประเทศ
เดือนกรกฎาคม ระยะครึ่งแรกของเดือน มักจะมีฝนทิ้งช่วงต่อเนื่องจากปลายเดือนมิถุนายนเนื่องจากร่องความกดอากาศต่่ายังคงพาดผ่านอยู่บริเวณประเทศจีนตอนใต้และมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมประเทศไทยส่วนมากมีก่าลัง
อ่อน ท่าให้หลายพื้นที่มีฝนตกน้อยหรือไม่มีฝนตกเลยติดต่อกันหลายวัน ส่วนระยะครึ่งหลังของเดือนจะมีฝนตกชุกมากขึ้นจากอิทธิพลของร่องความกดอากาศต่่าที่เลื่อนกลับลงมาพาดผ่านประเทศไทยตอนบนอีกครั้ง ประกอบกับมรสุมตะวันตก
เฉียงใต้ที่พัดปกคลุมประเทศไทยมีก่าลังแรงขึ้นเป็นระยะๆ และอาจมีพายุหมุนเขตร้อนเคลื่อนที่เข้ามาใกล้หรือเข้าสู่ประเทศไทยได้ตลอดแนวด้านตะวันออกของประเทศเดือนกรกฎาคม ระยะครึ งแรกของเดือน มักจะมีฝนทิ้งช่วงต่อเนื องจากปลายเดือนมิถุนายนเนื องจากร่องความกด
อากาศต ่ายังคงพาดผ่านอยู่บริเวณประเทศจีนตอนใต้และมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที พัดปกคลุมประเทศไทยส่วนมากมีก่าลังอ่อน ท่าให้หลายพื้นที มีฝนตกน้อยหรือไม่มีฝนตกเลยติดต่อกันหลายวัน ส่วนระยะครึ งหลังของเดือนจะมีฝนตกชุกมากขึ้น
จากอิทธิพลของร่องความกดอากาศต ่าที เลื อนกลับลงมาพาดผ่านประเทศไทยตอนบนอีกครั้ง ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที พัดปกคลุมประเทศไทยมีก่าลังแรงขึ้นเป็นระยะๆ และอาจมีพายุหมุนเขตร้อนเคลื อนที เข้ามาใกล้หรือเข้าสู่
ประเทศไทยได้ตลอดแนวด้านตะวันออกของประเทศเดือนสิงหาคม ตามปกติเดือนนี้จะมีฝนตกชุกหนาแน่นและมีปริมาณฝนมากกว่าเดือนที ผ่านมา จากอิทธิพลของร่องความกดอากาศต ่าที พาดผ่านบริเวณภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศไทย และมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที พัดปกคลุมประเทศไทยมีก่าลังแรงเป็นระยะๆ นอกจากนี้อาจมีพายุหมุนเขตร้อนเคลื อนเข้ามาใกล้หรือเข้าสู่ประเทศไทยบริเวณตอนบนของภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือมากว่าบริเวณอื นๆเดือนกันยายน ประเทศไทยมีฝนตกชุกหนาแน่น และพื้นที ส่วนใหญ่มีฝนตกชุกมากที สุดในรอบปีจากอิทธิพลของร่องความกดอากาศต ่าที พาดผ่านบริเวณตอนกลางของประเทศและมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที พัดปกคลุมประเทศไทยนอกจากนี้อาจได้รับอิทธิพลจากพายุเขตร้อนเคลื อนเข้ามาสลายตัวใกล้หรือเข้าสู่ประเทศไทยโดยตรง โดยเฉพาะบริเวณ
ทางด้านตะวันออกของประเทศเดือนสิงหาคม ตามปกติเดือนนี้จะมีฝนตกชุกหนาแน่นและมีปริมาณฝนมากกว่าเดือนที ผ่านมา จากอิทธิพลของร่องความกดอากาศต ่าที พาดผ่านบริเวณภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศไทย และมรสุมตะวันตกเฉียง-ใต้ที พัดปก
คลุมประเทศไทยมีก่าลังแรงเป็นระยะๆ นอกจากนี้อาจมีพายุหมุนเขตร้อนเคลื อนเข้ามาใกล้หรือเข้าสู่ประเทศไทยบริเวณตอนบนของภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือมากว่าบริเวณอื นๆ
เดือนกันยายน ประเทศไทยมีฝนตกชุกหนาแน่น และพื้นที ส่วนใหญ่มีฝนตกชุกมากที สุดในรอบปีจากอิทธิพลของร่องความกดอากาศต่ำาที พาดผ่านบริเวณตอนกลางของประเทศและมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที พัดปกคลุมประเทศไทย นอกจากนี้อาจ
ได้รับอิทธิพลจากพายุเขตร้อนเคลื อนเข้ามาสลายตัวใกล้หรือเข้าสู่ประเทศไทยโดยตรง โดยเฉพาะบริเวณทางด้านตะวันออกของประเทศเดือนตุลาคม เป็นช่วงที เปลี ยนจากฤดูฝนเป็นฤดูหนาว บริเวณประเทศไทยตอนบนฝนและอุณหภูมิจะลดลงและเริ่มมี
อากาศเย็นตั้งแต่กลางเดือนเป็นต้นไป เนื องจากมรสุมตะวันตกฉียงใต้ที พัดปกคลุมประเทศไทยเริ มเปลี ยนเป็นลมมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือและบริเวณความกดอากาศสูงจากประเทศจีนซึ งเป็นมวลอากาศเย็นแผ่ลงมาปกคลุมประเทศไทยตอนบนเป็น
ระยะๆ ส่วนร่องความกดอากาศต ่าที พาดผ่านภาคกลางและภาคตะวันออกจะเลื อนลงไปพาดผ่านบริเวณภาคใต้และอ่าวไทยในช่วงครึ งหลังของเดือน ท่าให้บริเวณภาคใต้ยังคงมีฝนตกชุกหนาแน่นและอาจมีพายุหมุนเขตร้อนเคลื อนเข้ามาใกล้หรือเข้าสู่
ประเทศไทยทางด้านตะวันออกของประเทศ และต่อเนื องลงมาจนถึงอ่าวไทยตอนบนและภาคใต้ได้เดือนกันยายน ประเทศไทยมีฝนตกชุกหนาแน่น และพื้นที่ส่วนใหญ่มีฝนตกชุกมากที่สุดในรอบปีจากอิทธิพลของร่อง
มรสุมที่พาดผ่านบริเวณตอนกลางของประเทศและมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมประเทศไทย นอกจากนี้อาจได้รับอิทธิพลจากพายุเขตร้อนเคลื่อนเข้ามาสลายตัวใกล้หรือเข้าสู่ประเทศไทยโดยตรง โดยเฉพาะบริเวณทางด้านภาคตะวันออกเฉียงเหนือและ
ภาคตะวันออกเดือนตุลาคม เป็นช่วงที่เปลี่ยนจากฤดูฝนเป็นฤดูหนาว บริเวณประเทศไทยตอนบนฝนและอุณหภูมิจะลดลงและเริ่มมีอากาศเย็นตั้งแต่กลางเดือนเป็นต้นไป เนื่องจากมรสุมตะวันตกฉียงใต้ที่พัดปกคลุมประเทศไทยเริ่มเปลี่ยนเป็นลมมรสุม
ตะวันออกเฉียงเหนือและบริเวณความกดอากาศสูงจากประเทศจีนซึ่งเป็นมวลอากาศเย็นแผ่ลงมาปกคลุมประเทศไทยตอนบนเป็นระยะๆ ส่วนร่องมรสุมที่พาดผ่านภาคกลางและภาคตะวันออกจะเลื่อนลงไปพาดผ่านบริเวณภาคใต้และอ่าวไทยในช่วงครึ่งหลังของ
เดือน ท าให้บริเวณภาคใต้มีฝนตกชุกหนาแน่นและอาจมีพายุหมุนเขตร้อนเคลื่อนเข้ามาใกล้หรือเข้าสู่ประเทศไทยทาง ภาคตะวันออก และต่อเนื่องลงมาจนถึงอ่าวไทยตอนบนและภาคใต้ได้
เดือนพฤศจิกายน ประเทศไทยตอนบนจะมีฝนน้อยลงมากและอากาศเย็นตลอดเดือน จากอิทธิพลของบริเวณความกดอากาศสูงจากประเทศจีนที่แผ่ลงมาปกคลุมประเทศไทยตอนบนและมีก าลังแรงเป็นระยะๆ ซึ่งจะท าให้อุณหภูมิลดลงจนมีอากาศ
หนาวได้ในบางพื้นที่ โดยเฉพาะภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ส่วนภาคใต้จะยังคงมีฝนตกชุก โดยเฉพาะทางฝั่งตะวันออกของภาค จากอิทธิพลของมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือและร่องมรสุมที่พาดผ่านภาคใต้และอ่าวไทย
เดือนตุลาคม เป็นช่วงที เปลี ยนจากฤดูฝนเป็นฤดูหนาว บริเวณประเทศไทยตอนบนฝนและอุณหภูมิจะลดลงและเริ มมีอากาศเย็นตั้งแต่กลางเดือนเป็นต้นไป เนื องจากมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที พัดปกคลุมประเทศไทยเริ มเปลี ยนเป็นลมมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือและ
บริเวณความกดอากาศสูงจากประเทศจีนซึ งเป็นมวลอากาศเย็นแผ่ลงมาปกคลุมประเทศไทยตอนบนเป็นระยะๆ ส่วนร่องมรสุมที พาดผ่านภาคกลางและภาคตะวันออกจะเลื อนลงไปพาดผ่านบริเวณภาคใต้และอ่าวไทยในช่วงครึ งหลังของเดือน ท่าให้บริเวณภาคใต้มีฝนตกชุก
หนาแน่นและอาจมีพายุหมุนเขตร้อนเคลื อนเข้ามาใกล้หรือเข้าสู่ประเทศไทยทางภาคตะวันออก และต่อเนื องลงมาจนถึงอ่าวไทยตอนบนและภาคใต้ได้เดือนพฤศจิกายน ประเทศไทยตอนบนจะมีฝนน้อยลงมากและอากาศเย็นตลอดเดือน จากอิทธิพลของบริเวณความกดอากาศสูง
จากประเทศจีนที แผ่ลงมาปกคลุมประเทศไทยตอนบนและมีก่าลังแรงเป็นระยะๆ ซึ งจะท่าให้อุณหภูมิลดลงจนมีอากาศหนาวได้ในบางพื้นทีโดยเฉพาะภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ส่วนภาคใต้จะยังคงมีฝนตกชุก โดยเฉพาะทางฝั่งตะวันออกของภาค จากอิทธิพลของ
มรสุมตะวันออกเฉียงเหนือและร่องมรสุมที พาดผ่านภาคใต้และอ่าวไทยเดือนธันวาคม ปกติบริเวณความกดอากาศสูงหรือมวลอากาศเย็นจากประเทศจีนจะแผ่ลงมาปกคลุมประเทศไทยตลอดเดือนและมีก่าลังแรงเป็นระยะๆ ท่าให้อุณหภูมิในประเทศไทยตอนบนลดลงและมีอากาศหนาวเย็นทั่วไป โดยเฉพาะทางตอนบนของภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ รวมทั้งบริเวณเทือกเขาและยอดดอยจะมีอากาศหนาวจัดได้ ส่าหรับภาคใต้ยังคงมีฝนตกชุกส่วนมากในช่วงครึ่งแรกของเดือนโดยเฉพาะทางฝั่งตะวันออกของภาคเนื องจากมีอิทธิพลของมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือที พัดปกคลุมภาคใต้และอ่าวไทย
อย่างไรก็ตามในเดือนนี้อาจมีพายุหมุนเขตร้อนเข้ามาใกล้หรือเข้าสู่ประเทศไทยได้โดยเฉพาะบริเวณภาคใต้ตอนล่างเดือนพฤศจิกายน ประเทศไทยตอนบนจะมีฝนน้อยลงมากและอากาศเย็นตลอดเดือน จากอิทธิพลของบริเวณความกดอากาศสูงจากประเทศจีนที่แผ่ลงมาปกคลุมประเทศไทยตอนบนและมีก่าลังแรงเป็นระยะๆ ซึ่งจะท่าให้อุณหภูมิลดลงจนมีอากาศหนาวได้ในบางพื้นที่โดยเฉพาะภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ส่วนภาคใต้จะยังคงมีฝนตกชุก โดยเฉพาะทางฝั่งตะวันออกของภาค จากอิทธิพลของมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือและร่องมรสุมที่พาดผ่านภาคใต้และอ่าวไทยเดือนธันวาคม ปกติบริเวณความกดอากาศสูงหรือมวลอากาศเย็นจากประเทศจีนจะแผ่ลงมาปกคลุมประเทศไทยตลอดเดือนและมีก่าลังแรงเป็นระยะๆ ท่าให้อุณหภูมิในประเทศไทยตอนบนลดลงและมีอากาศหนาวเย็นทั่วไป โดยเฉพาะทางตอนบนของภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ รวมทั้งบริเวณเทือกเขาและยอดดอยจะมีอากาศหนาวจัดได้ ส่าหรับภาคใต้ยังคงมีฝนตกชุกส่วนมากในช่วงครึ่งแรกของเดือนโดยเฉพาะทางฝั่งตะวันออกของภาคเนื่องจากมีอิทธิพลของมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือที่พัดปกคลุมภาคใต้และอ่าวไทยอย่างไรก็ตามในเดือนนี้อาจมีพายุหมุนเขตร้อนเข้ามาใกล้หรือเข้าสู่ประเทศไทยได้โดยเฉพาะบริเวณภาคใต้ตอนล่าง
เดือนมกราคม มีอากาศหนาวเนื่องจากอิทธิพลของบริเวณความกดอากาศสูง ที่ปกคลุมประเทศไทยตลอดเดือน โดยอุณหภูมิส่วนใหญ่ของประเทศจะลดลงต่่าสุดในเดือนนี้ และมีอากาศหนาวเย็นโดยทั่วไป โดยเฉพาะในภาคเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือและบริเวณยอดเขาสูง กับมีหมอกในตอนเช้า ส่วนภาคกลางและภาคตะวันออกจะมีอากาศเย็น ส่าหรับภาคใต้เนื่องจากได้รับอิทธิจากทะเลที่ล้อมรอบทั้ง 2 ด้าน ท่าให้อากาศไม่หนาวเย็นมาก ยกเว้นทางตอนบนของภาคเดือนธันวาคม ปกติบริเวณความกดอากาศสูงหรือมวลอากาศเย็นจากประเทศจีนจะแผ่ลงมาปกคลุมประเทศไทยตลอดเดือนและ
มีก่าลังแรงเป็นระยะๆ ท่าให้อุณหภูมิในประเทศไทยตอนบนลดลงและมีอากาศหนาวเย็นทั่วไป โดยเฉพาะทางตอนบนของภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ รวมทั้งบริเวณเทือกเขาและยอดดอยจะมีอากาศหนาวจัดได้ ส่าหรับภาคใต้ยังคงมีฝนตกชุกส่วนมากในช่วงครึ่ง
แรกของเดือนโดยเฉพาะทางฝั่งตะวันออกของภาคเนื่องจากมีอิทธิพลของมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือที่พัดปกคลุมภาคใต้และอ่าวไทยอย่างไรก็ตามในเดือนนี้อาจมีพายุหมุนเขตร้อนเข้ามาใกล้หรือเข้าสู่ประเทศไทยได้โดยเฉพาะบริเวณภาคใต้ตอนล่าง
เดือนมกราคม มีอากาศหนาวเนื่องจากอิทธิพลของบริเวณความกดอากาศสูง ที่ปกคลุมประเทศไทยตลอดเดือน โดยอุณหภูมิส่วนใหญ่ของประเทศจะลดลงต่่าสุดในเดือนนี้ และมีอากาศหนาวเย็นโดยทั่วไป โดยเฉพาะในภาคเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือและบริเวณ
ยอดเขาสูง กับมีหมอกในตอนเช้า ส่วนภาคกลางและภาคตะวันออกจะมีอากาศเย็น ส่าหรับภาคใต้เนื่องจากได้รับอิทธิจากทะเลที่ล้อมรอบทั้ง 2 ด้าน ท่าให้อากาศไม่หนาวเย็นมาก ยกเว้นทางตอนบนของภาค
เดือนกุมภาพันธ์ปกติอยู่ในช่วงเปลี่ยนจากฤดูหนาวเป็นฤดูร้อน บริเวณความกดอากาศสูงที่ปกคลุมประเทศไทยเริ่มอ่อนก่าลังลงสภาพอากาศทั่วไปส่วนใหญ่ยังคงมีอากาศเย็นและมีหมอกในตอนเช้า ยกเว้นบริเวณภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ยังคงมีอากาศ
หนาวถึงหนาวจัดในบางพื้นที่ ส่วนมากในระยะครึ่งแรกของเดือน จากนั้นอุณหภูมิเริ่มสูงขึ้น เนื่องจาก ลมฝ่ายใต้ ซึ่งเป็นลมร้อนเริ่มพัดเข้าปกคลุมแทนมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือ และเป็นการเริ่มเข้าสู่ฤดูร้อนตั้งแต่ประมาณกลางเดือนเป็นต้นไป ส่วนภาคใต้ ปริมาณฝนใน
เดือนนี้ลดน้อยลงกว่าเดือนที่ผ่านมา โดยเฉพาะด้านฝั่งตะวันออก3. เดือนมกราคม คาดว่า ปริมาณฝนรวมบริเวณประเทศไทยตอนบนจะมีปริมาณฝนรวมต่่ากว่าค่าปกติประมาณร้อยละ 20
ยกเว้นภาคตะวันออกจะมีปริมาณฝนรวมต่่ากว่าค่าปกติประมาณร้อยละ 10 (น้อยกว่า 10 มม.ในทุกภาค) ส่วนภาคใต้จะมีปริมาณฝนสูงกว่าค่าปกติร้อยละ 10 (ภาคใต้ฝั่งตะวันออก 70 มม. และภาคใต้ฝั่งตะวันตก 30 มม.)
ส่าหรับอุณหภูมิเฉลี่ยของประเทศไทยตอนบนจะสูงกว่าค่าปกติอุณหภูมิสูงสุดเฉลี่ยประมาณ 31-33 องศาเซลเซียส ส่วนอุณหภูมิต่่าสุดเฉลี่ยประมาณ 19-21 องศาเซลเซียส ในขณะที่ภาคใต้อุณหภูมิจะใกล้เคียงค่าปกติ อุณหภูมิสูงสุดเฉลี่ยประมาณ 30-32 องศา
เซลเซียส ส่วนอุณหภูมิต่่าสุดเฉลี่ยประมาณ 22-24 องศาเซลเซียส4. เดือนกุมภาพันธ์คาดว่า ปริมาณฝนรวมบริเวณภาคเหนือ ภาคกลาง และกรุงเทพมหานครและปริมณฑลจะต่่ากว่าค่าปกติ
ประมาณร้อยละ 20 (น้อยกว่า 10 มม. ในทุกภาค) ส่วนบริเวณภาคอื่นๆของประเทศไทยจะต่่ากว่าค่าปกติประมาณร้อยละ 10 (20 มม.)ส่าหรับอุณหภูมิเฉลี่ยของประเทศไทยตอนบนจะสูงกว่าค่าปกติอุณหภูมิสูงสุดเฉลี่ยประมาณ 33-35 องศาเซลเซียส ส่วนอุณหภูมิ
ต่่าสุดเฉลี่ยประมาณ 21-23 องศาเซลเซียส ในขณะที่ภาคใต้อุณหภูมิจะใกล้เคียงค่าปกติ อุณหภูมิสูงสุดเฉลี่ยประมาณ 32-34 องศาเซลเซียส ส่วนอุณหภูมิต่่าสุดเฉลี่ยประมาณ 22-24 องศาเซลเซียสเดือนมกราคม มีอากาศหนาวเนื องจากอิทธิพลของบริเวณความกดอากาศสูง ที ปกคลุมประเทศไทยตลอดเดือน
โดยอุณหภูมิส่วนใหญ่ของประเทศจะลดลงต่ำสุดในเดือนนี้ และมีอากาศหนาวเย็นโดยทั วไป โดยเฉพาะในภาคเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือและบริเวณยอดเขาสูง กับมีหมอกในตอนเช้า ส่วนภาคกลางและภาคตะวันออกจะมีอากาศเย็น
ส่าหรับภาคใต้เนื องจากได้รับอิทธิจากทะเลที ล้อมรอบทั้ง 2 ด้าน ท่าให้อากาศไม่หนาวเย็นมาก ยกเว้นทางตอนบนของภาค  เดือนกุมภาพันธ์ปกติอยู่ในช่วงเปลี่ยนจากฤดูหนาวเป็นฤดูร้อน บริเวณความกดอากาศสูงที ปกคลุมประเทศไทย
เริ มอ่อนก่าลังลง สภาพอากาศทั วไปส่วนใหญ่ยังคงมีอากาศเย็นและมีหมอกในตอนเช้า ยกเว้นบริเวณภาคเหนือและภาค ตะวันออกเฉียงเหนือ ยังคงมีอากาศหนาวถึงหนาวจัดในบางพื้นที ส่วนมากในระยะครึ่งแรกของเดือน จากนั้นอุณหภูมิเริ่ม
สูงขึ้น เนื่องจาก ลมฝ่ายใต้ ซึ่งเป็นลมร้อนเริ มพัดเข้าปกคลุมแทนมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือ และเป็นการเริ่มเข้าสู่ฤดูร้อนตั้งแต่ประมาณกลางเดือนเป็นต้นไป ส่วนภาคใต้ ปริมาณฝนในเดือนนี้ลดน้อยลงกว่าเดือนที ผ่านมา โดยเฉพาะด้านฝั่งตะวันออก
เดือนมีนาคม มีอากาศร้อนอบอ้าวและแห้ง ความชื้นในอากาศมีน้อย และมีอากาศร้อนจัดเป็นบางวัน โดยเฉพาะบริเวณประเทศไทยตอนบน เนื องจากลมที พัดปกคลุมประเทศไทยส่วนใหญ่เป็นลมใต้ แต่ในบางช่วงอาจมีมวลอากาศเย็น
จากประเทศจีนแผ่ลงมาปะทะกับมวลอากาศร้อนที ปกคลุมประเทศไทย ท่าให้เกิดพายุฤดูร้อน โดยเฉพาะบริเวณประเทศไทยตอนบน พายุฤดูร้อนมักเกิดในช่วงเวลาสั้น ๆ เป็นบริเวณแคบ แต่จะมีลมกระโชกแรงเกิดขึ้นฉับพลัน และมีความรุนแรง
ถึงขั้นท่าความเสียหายแก่ชีวิตและทรัพย์สินได4. เดือนเมษายน คาดว่าปริมาณฝนรวมบริเวณประเทศไทยจะต่ำกว่าค่าปกติร้อยละ 10 ยกเว้นภาคเหนือและภาคใต้ฝั่งตะวันตกจะมีปริมาณฝนใกล้เคียงค่าปกติโดยภาคเหนือจะมีปริมาณฝนประมาณ 55-90 มม. ภาค
ตะวันออกเฉียงเหนือประมาณ 55-95 มม. ภาคกลางประมาณ 45-85 มม. ภาคตะวันออกประมาณ 70-110 มม. ภาคใต้ฝั่งตะวันออกประมาณ 50-95 มม. ภาคใต้ฝั่งตะวันตกประมาณ 130-195 มม. กรุงเทพมหานครและปริมณฑลประมาณ
55-110 มม.อุณหภูมิเฉลี่ยของประเทศไทยจะสูงกว่าค่าปกติ โดยประเทศไทยตอนบนมีอุณหภูมิสูงสุดเฉลี่ย 35-38 องศาเซลเซียส และอุณหภูมิต่ำสุดเฉลี่ย 25-27 องศาเซลเซียส ส่วนภาคใต้จะมีอุณหภูมิสูงสุดเฉลี่ย 33-36 องศาเซลเซียสและอุณหภูมิต่ำสุดเฉลี่ย 24-26 องศาเซลเซียสเดือนกุมภาพันธ์ปกติอยู่ในช่วงเปลี ยนจากฤดูหนาวเป็นฤดูร้อน บริเวณความกดอากาศสูงที ปกคลุมประเทศไทยเริ มอ่อนก่าลังลง สภาพอากาศทั วไปส่วนใหญ่ยังคงมีอากาศเย็นและมีหมอกในตอนเช้า ยกเว้นบริเวณภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ยังคงมีอากาศหนาวถึงหนาวจัดในบางพื้นที ส่วนมากในระยะครึ งแรกของเดือน จากนั้นอุณหภูมิเริ่มสูงขึ้น เนื องจาก ลมฝ่ายใต้ ซึ งเป็นลมร้อนเริ มพัดเข้าปกคลุมแทนมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือ และเป็นการเริ มเข้าสู่ฤดูร้อนตั้งแต่ประมาณกลางเดือนเป็นต้นไป ส่วนภาคใต้ ปริมาณฝนในเดือนนี้ลดน้อยลงกว่าเดือนที่ผ่านมา โดยเฉพาะด้านฝั่ง
ตะวันออกเดือนมีนาคม มีอากาศร้อนอบอ้าวและแห้ง ความชื้นในอากาศมีน้อย และมีอากาศร้อนจัดเป็นบางวัน โดยเฉพาะบริเวณประเทศไทยตอนบน เนื องจากลมที พัดปกคลุมประเทศไทยส่วนใหญ่เป็นลมใต้ แต่ในบางช่วงอาจมีมวลอากาศเย็น
จากประเทศจีนแผ่ลงมาปะทะกับมวลอากาศร้อนที ปกคลุมประเทศไทย ท่าให้เกิดพายุฤดูร้อน โดยเฉพาะบริเวณประเทศไทยตอนบน พายุฤดูร้อนมักเกิดในช่วงเวลาสั้นๆ เป็นบริเวณแคบ แต่จะมีลมกระโชกแรงเกิดขึ้นฉับพลัน และมีความรุนแรงถึงขั้นท่าความเสียหายแก่ชีวิตและทรัพย์สินได้
เดือนเมษายน เป็นเดือนที อบอ้าวที สุดในรอบปี โดยเฉพาะประเทศไทยตอนบน ซึ งมักมีอุณหภูมิและมีอากาศร้อนถึงร้อนจัดโดยทั วไป จากอิทธิพลของหย่อมความกดอากาศต ่า เนื องจากความร้อนที ปกคลุมประเทศไทยตอนบนและ
เป็นช่วงที ดวงอาทิตย์แผ่รังสี ตั้งฉากกับพื้นที่ ของประเทศไทย ท่าให้เกิดพายุฤดูร้อนขึ้น ส่าหรับฝนในเดือนนี้โดยทั วไปมีฝนเพิ่มมากขึ้นกว่าเดือนที ผ่านมาในทุกภาคของประเทศ เดือนพฤษภาคม คาดว่าปริมาณฝนรวมจะใกล้เคียงค่าปกติในทุกภาค โดยภาคเหนือจะมีปริมาณฝนรวม
ประมาณ 150-210 มม. ภาคตะวันออกเฉียงเหนือประมาณ 165-215 มม. ภาคกลางประมาณ 125-175 มม. ภาคตะวันออกประมาณ 190-260 มม. ภาคใต้ฝั่งตะวันออกประมาณ 120-175 มม. ภาคใต้ฝั่งตะวันตกประมาณ 270-355มม.และกรุงเทพมหานครและปริมณฑลประมาณ 185-260 มม.อุณหภูมิเฉลี ยของประเทศไทยจะสูงกว่าค่าปกติ โดยประเทศไทยตอนบนจะมีอุณหภูมิสูงสุดเฉลี ย 34-36 องศาเซลเซียส และอุณหภูมิต่ำสุดเฉลี ย 25-27 องศาเซลเซียส ส่วนภาคใต้จะมีอุณหภูมิสูงสุดเฉลี่ย 33-35 องศาเซลเซียสและอุณหภูมิต่ำสุดเฉลี่ย 24-26 องศาเซลเซียสเดือนมีนาคม มีอากาศร้อนอบอ้าวและแห้ง ความชื้นในอากาศมีน้อย และมีอากาศร้อนจัดเป็นบางวัน โดยเฉพาะบริเวณประเทศไทยตอนบน เนื องจากลมที พัดปกคลุมประเทศไทยส่วนใหญ่เป็นลมใต้ แต่ในบางช่วงอาจมีมวลอากาศเย็นจากประเทศจีนแผ่ลงมาปะทะกับมวลอากาศร้อนที ปกคลุมประเทศไทย ท่าให้เกิดพายุฤดูร้อน โดยเฉพาะบริเวณประเทศ
ไทยตอนบน พายุฤดูร้อนมักเกิดในช่วงเวลาสั้นๆ เป็นบริเวณแคบ แต่จะมีลมกระโชกแรงเกิดขึ้นฉับพลัน และมีความรุนแรงถึงขั้นท่าความเสียหายแก่ชีวิตและทรัพย์สินได้เดือนเมษายน เป็นเดือนที อบอ้าวที สุดในรอบปี โดยเฉพาะประเทศไทยตอนบน ซึ งมักมีอุณหภูมิและมีอากาศ
ร้อนถึงร้อนจัดโดยทั วไป จากอิทธิพลของหย่อมความกดอากาศต่ำเนื่องจากความร้อนที ปกคลุมประเทศไทยตอนบนและเป็นช่วงที ดวงอาทิตย์แผ่รังสี ตั้งฉากกับพื้นที ของประเทศไทย ท่าให้เกิดพายุฤดูร้อนขึ้น ส่าหรับฝนในเดือนนี้โดยทั่วไปมีฝน
เพิ มมากขึ้นกว่าเดือนที ผ่านมาในทุกภาคของประเทศเดือนพฤษภาคม เป็นช่วงเปลี่ยนจากฤดูร้อนเป็นฤดูฝน ปกติสภาวะอากาศในระยะครึ งแรกของเดือนจะยังคงมีอากาศร้อนอบอ้าวทั่วไป และมักเกิดพายะฝนฟ้าคะนองหรือพายุฤดูร้อนได้บ่อยครั้ง และในบางครั้งอาจมีลูกเห็บตกได้
ด้วย จากอิทธิพลของความกดอากาศต่ำเนื่องจากความร้อน ส่วนระยะครึ งหลังของเดือน ซึ่งเริ่มเข้าสู่ฤดูฝน อุณหภูมิจะลดลงและมีฝนตกชุกเพิ มมากขึ้น โดยลมที พัดปกคลุมประเทศไทยเริ มเปลี ยนเป็นลมมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ ส่วนร่องความ
กดอากาศต่ำที่พาดผ่านประเทศมาเลเซียได้เลื อนขี้นมาพาดผ่านภาคใต้และภาคกลางของประเทศไทยตามล่าดับนอกจากนี้อาจมีพายุไซโคลนก่อตัวในทะเลอันดามันหรืออ่าวเบงกอลแล้วเคลื อนเข้ามาใกล้หรือเข้าสู่ทางด้านตะวันตกของ
ประเทศได เดือนมิถุนายน คาดว่าปริมาณฝนรวมบริเวณประเทศไทยจะต่ำกว่าค่าปกติร้อยละ 5 ยกเว้นภาคตะวันออกเฉียงเหนือคาดว่าปริมาณฝนรวมจะต ่ากว่าค่าปกติร้อยละ 10 โดยจะมีปริมาณฝนรวมตามภาคต่างๆดังนี้
ภาคเหนือจะมีปริมาณฝนรวมประมาณ 125-175 มม. ภาคตะวันออกเฉียงเหนือประมาณ 160-220 มม. ภาคกลางประมาณ 105-150 มม. ภาคตะวันออกประมาณ 210-290 มม. ภาคใต้ฝั่งตะวันออกประมาณ 85-130 มม. ภาคใต้ฝั่ง
ตะวันตกประมาณ 250-340 มม.และกรุงเทพมหานครและปริมณฑลประมาณ 130-185 มม.อุณหภูมิเฉลี่ยของประเทศไทยจะสูงกว่าค่าปกติ โดยประเทศไทยตอนบนจะมีอุณหภูมิสูงสุดเฉลี ย 33-36 องศา
เซลเซียส และอุณหภูมิต ่าสุดเฉลี ย 25-27 องศาเซลเซียส ส่วนภาคใต้จะมีอุณหภูมิสูงสุดเฉลี ย 33-35 องศาเซลเซียสและอุณหภูมิต่ำสุดเฉลี ย 24-26 องศาเซลเซียสเดือนเมษายน เป็นเดือนที อบอ้าวที สุดในรอบปี โดยเฉพาะประเทศไทยตอนบน ซึ งมักมีอุณหภูมิและมีอากาศ
ร้อนถึงร้อนจัดโดยทั วไป จากอิทธิพลของหย่อมความกดอากาศต ่า เนื องจากความร้อนที ปกคลุมประเทศไทยตอนบนและเป็นช่วงที ดวงอาทิตย์แผ่รังสี ตั้งฉากกับพื้นที ของประเทศไทย ท่าให้เกิดพายุฤดูร้อนขึ้น ส่าหรับฝนในเดือนนี้โดยทั วไปมีฝน
เพิ มมากขึ้นกว่าเดือนที ผ่านมาในทุกภาคของประเทศเดือนพฤษภาคม เป็นช่วงเปลี ยนจากฤดูร้อนเป็นฤดูฝน ปกติสภาวะอากาศในระยะครึ่งแรกของเดือนจะยังคงมีอากาศร้อนอบอ้าวทั วไป และมักเกิดพายะฝนฟ้าคะนองหรือพายุฤดูร้อนได้บ่อยครั้ง และในบางครั้งอาจมีลูกเห็บตกได้
ด้วย จากอิทธิพลของความกดอากาศต ่าเนื องจากความร้อน ส่วนระยะครึ งหลังของเดือน ซึ งเริ มเข้าสู่ฤดูฝน อุณหภูมิจะลดลงและมีฝนตกชุกเพิ มมากขึ้น โดยลมที พัดปกคลุมประเทศไทยเริ มเปลี ยนเป็นลมมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ ส่วนร่องความ
กดอากาศต ่าที พาดผ่านประเทศมาเลเซียได้เลื อนขี้นมาพาดผ่านภาคใต้และภาคกลางของประเทศไทยตามล่าดับนอกจากนี้อาจมีพายุไซโคลนก่อตัวในทะเลอันดามันหรืออ่าวเบงกอลแล้วเคลื อนเข้ามาใกล้หรือเข้าสู่ทางด้านตะวันตกของ
ประเทศได้เดือนมิถุนายน ปกติแล้วจะมีฝนตกชุกในระยะครึ งแรกของเดือน จากอิทธิพลของมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที พัดปกคลุมประเทศไทย กับร่องความกดอากาศต ่าที พาดผ่านบริเวณตอนกลางของประเทศไทย จากนั้นฝนจะลดลงและอาจเกิด
สภาวะฝนทิ้งช่วงขึ้นได้ประมาณ 1-2 สัปดาห์ โดยเฉพาะบริเวณประเทศไทยตอนบน เนื องจากร่องความกดอากาศต่ำได้เคลื่อนขึ้นไปพาดผ่านทางตอนใต้ของประเทศจีน ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที พัดปกคลุมประเทศไทยมีก่าลังอ่อน
ลง นอกจากนี้อาจมีพายุหมุนเขตร้อนจากมหาสมุทรแปซิฟิก หรือทะเลจีนใต้เคลื อนเข้ามาใกล้หรือสู่ประเทศไทยได้โดยเฉพาะทางด้านตะวันออกของประเทศอุณหภูมิเฉลี่ยของประเทศไทยส่วนใหญ่จะสูงกว่าค่าปกติ โดยประเทศไทยตอนบนจะมีอุณหภูมิสูงสุดเฉลี่ย
33-35 องศาเซลเซียส และอุณหภูมิต่่าสุดเฉลี่ย 24-26 องศาเซลเซียส ส่วนภาคใต้จะมีอุณหภูมิเฉลี่ยใกล้เคียงค่าปกติ โดยจะมีอุณหภูมิสูงสุดเฉลี่ย 32-34 องศาเซลเซียส และอุณหภูมิต่่าสุดเฉลี่ย 24-26 องศาเซลเซียส
4. เดือนกรกฎาคม คาดว่าปริมาณฝนรวมบริเวณภาคเหนือ ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ กรุงเทพมหานครและปริมณฑล และภาคใต้ฝั่งตะวันตก จะสูงกว่าค่าปกติร้อยละ 5 ในขณะที่ ปริมาณฝนรวมบริเวณภาคกลาง ภาคตะวันออก
และภาคใต้ฝั่งตะวันออก จะใกล้เคียงค่าปกติ โดยจะมีปริมาณฝนรวมตามภาคต่างๆดังนี้ภาคเหนือจะมีปริมาณฝนรวมประมาณ 170-210 มม. ภาคตะวันออกเฉียงเหนือประมาณ 200-250 มม. ภาคกลางประมาณ 140-180 มม. ภาค
ตะวันออกประมาณ 250-300 มม. ภาคใต้ฝั่งตะวันออกประมาณ 100-140 มม. ภาคใต้ฝั่งตะวันตกประมาณ 300-350มม. และกรุงเทพมหานครและปริมณฑลประมาณ 160-200 มม.
อุณหภูมิเฉลี่ยของประเทศไทยจะใกล้เคียงค่าปกติ โดยประเทศไทยตอนบนจะมีอุณหภูมิสูงสุดเฉลี่ย 32-34 องศาเซลเซียส และอุณหภูมิต่่าสุดเฉลี่ย 24-26 องศาเซลเซียส ส่วนภาคใต้จะมีอุณหภูมิสูงสุดเฉลี่ย 32-34 องศาเซลเซียสและ
อุณหภูมิต่่าสุดเฉลี่ย 23-25 องศาเซลเซียสเดือนพฤษภาคม เป็นช่วงเปลี่ยนจากฤดูร้อนเป็นฤดูฝน ปกติสภาวะอากาศในระยะครึ่งแรกของเดือนจะยังคงมีอากาศร้อนอบอ้าวทั่วไป และมักเกิดพายุฝนฟ้าคะนองหรือพายุฤดูร้อนได้บ่อยครั้ง และในบางครั้งอาจมีลูกเห็บตกได้ด้วย
จากอิทธิพลของความกดอากาศต่่าเนื่องจากความร้อน ส่วนระยะครึ่งหลังของเดือน ซึ่งเริ่มเข้าสู่ฤดูฝน อุณหภูมิจะลดลงและมีฝนตกชุกเพิ่มมากขึ้น โดยลมที่พัดปกคลุมประเทศไทยเริ่มเปลี่ยนเป็นลมมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ ส่วนร่องความกด
อากาศต่่าที่พาดผ่านประเทศมาเลเซียได้เลื่อนขี้นมาพาดผ่านภาคใต้และภาคกลางของประเทศไทยตามล่าดับ นอกจากนี้อาจมีพายุไซโคลนก่อตัวในทะเลอันดามันหรืออ่าวเบงกอลแล้วเคลื่อนเข้ามาใกล้หรือเข้าสู่ทางด้านตะวันตกของประเทศได้
เดือนมิถุนายน ปกติแล้วจะมีฝนตกชุกในระยะครึ่งแรกของเดือน จากอิทธิพลของมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมประเทศไทย กับร่องความกดอากาศต่่าที่พาดผ่านบริเวณตอนกลางของประเทศไทย จากนั้นฝนจะลดลงและอาจเกิด
สภาวะฝนทิ้งช่วงขึ้นได้ประมาณ 1-2 สัปดาห์ โดยเฉพาะบริเวณประเทศไทยตอนบน เนื่องจากร่องความกดอากาศต่่าได้เคลื่อนขึ้นไปพาดผ่านทางตอนใต้ของประเทศจีน ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมประเทศไทยมีก่าลังอ่อน
ลง นอกจากนี้อาจมีพายุหมุนเขตร้อนจากมหาสมุทรแปซิฟิก หรือทะเลจีนใต้เคลื่อนเข้ามาใกล้หรือเข้าสู่ประเทศไทยได้โดยเฉพาะทางด้านตะวันออกของประเทศ
เดือนกรกฎาคม ระยะครึ่งแรกของเดือน มักจะมีฝนทิ้งช่วงต่อเนื่องจากปลายเดือนมิถุนายนเนื่องจากร่องความกดอากาศต่่ายังคงพาดผ่านอยู่บริเวณประเทศจีนตอนใต้และมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมประเทศไทยส่วนมากมี
ก่าลังอ่อน ท่าให้หลายพื้นที่มีฝนตกน้อยหรือไม่มีฝนตกเลยติดต่อกันหลายวัน ส่วนระยะครึ่งหลังของเดือนจะมีฝนตกชุกมากขึ้น จากอิทธิพลของร่องความกดอากาศต่่าที่เลื่อนกลับลงมาพาดผ่านประเทศไทยตอนบนอีกครั้ง ประกอบกับมรสุม
ตะวันตกเฉียงใต้ที่พัดปกคลุมประเทศไทยมีก่าลังแรงขึ้นเป็นระยะๆ และอาจมีพายุหมุนเขตร้อนเคลื่อนที่เข้ามาใกล้หรือเข้าสู่ประเทศไทยได้ตลอดแนวด้านตะวันออกของประเทศ
4. เดือนสิงหาคม คาดว่าปริมาณฝนรวมบริเวณภาคกลาง และภาคใต้ฝั่งตะวันออก จะสูงกว่าค่าปกติร้อยละ 10ส่วนภาคเหนือ กรุงเทพมหานครและปริมณฑล จะมีปริมาณฝนสูงกว่าค่าปกติร้อยละ 5 ในขณะที ปริมาณฝนรวมบริเวณ
ภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคตะวันออก และภาคใต้ฝั่งตะวันตก จะใกล้เคียงค่าปกติ โดยจะมีปริมาณฝนรวมตามภาคต่างๆดังนี้ภาคเหนือจะมีปริมาณฝนรวมประมาณ 190-230 มม. ภาคตะวันออกเฉียงเหนือประมาณ 240-290 มม. ภาค
กลางประมาณ 140-180 มม. ภาคตะวันออกประมาณ 280-330 มม. ภาคใต้ฝั่งตะวันออกประมาณ 90-120 มม. ภาคใต้ฝั่งตะวันตกประมาณ 350-450 มม. และกรุงเทพมหานครและปริมณฑลประมาณ 180-220 มม.
อุณหภูมิเฉลี ยของประเทศไทยส่วนใหญ่จะสูงกว่าค่าปกติโดยประเทศไทยตอนบนจะมีอุณหภูมิสูงสุดเฉลี ย 32-34 องศาเซลเซียส และอุณหภูมิต่ำสุดเฉลี่ย 24-26 องศาเซลเซียส ส่วนภาคใต้จะมีอุณหภูมิเฉลี่ยใกล้เคียงค่าปกติ โดยจะ
มีอุณหภูมิสูงสุดเฉลี ย 31-33 องศาเซลเซียสและอุณหภูมิต่ำสุดเฉลี่ย 23-25 องศาเซลเซียส*ส าหรับข้อมูลที่ใช้สนับสนุนการคาดหมายลักษณะอากาศราย 3 เดือน อยู่ในรายละเอียดด้านหลังดังตารางที่ 1 และตารางที่ 2
ลักษณะอากาศของประเทศไทย จากค่าเฉลี่ยในคาบ 30 ปี (พ.ศ. 2524-2553)เดือนมิถุนายน ปกติแล้วจะมีฝนตกชุกในระยะครึ งแรกของเดือน จากอิทธิพลของมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที พัดปก
คลุมประเทศไทย กับร่องความกดอากาศต ่าที พาดผ่านบริเวณตอนกลางของประเทศไทย จากนั้นฝนจะลดลงและอาจเกิดสภาวะฝนทิ้งช่วงขึ้นได้ประมาณ 1-2 สัปดาห์ โดยเฉพาะบริเวณประเทศไทยตอนบน เนื องจากร่องความกดอากาศต ่าได้
เคลื อนขึ้นไปพาดผ่านทางตอนใต้ของประเทศจีน ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที พัดปกคลุมประเทศไทยมีก่าลังอ่อนลง นอกจากนี้อาจมีพายุหมุนเขตร้อนจากมหาสมุทรแปซิฟิก หรือทะเลจีนใต้เคลื อนเข้ามาใกล้หรือเข้าสู่ประเทศไทยได้
โดยเฉพาะทางด้านตะวันออกของประเทศเดือนกรกฎาคม ระยะครึ งแรกของเดือน มักจะมีฝนทิ้งช่วงต่อเนื องจากปลายเดือนมิถุนายนเนื องจากร่องความกดอากาศต ่ายังคงพาดผ่านอยู่บริเวณประเทศจีนตอนใต้และมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที พัดปกคลุมประเทศไทยส่วนมากมี
ก่าลังอ่อน ท่าให้หลายพื้นที มีฝนตกน้อยหรือไม่มีฝนตกเลยติดต่อกันหลายวัน ส่วนระยะครึ งหลังของเดือนจะมีฝนตกชุกมากขึ้น จากอิทธิพลของร่องความกดอากาศต ่าที เลื อนกลับลงมาพาดผ่านประเทศไทยตอนบนอีกครั้ง ประกอบกับมรสุม
ตะวันตกเฉียงใต้ที พัดปกคลุมประเทศไทยมีก่าลังแรงขึ้นเป็นระยะๆ และอาจมีพายุหมุนเขตร้อนเคลื อนที เข้ามาใกล้หรือเข้าสู่ประเทศไทยได้ตลอดแนวด้านตะวันออกของประเทศ
เดือนสิงหาคม ตามปกติเดือนนี้จะมีฝนตกชุกหนาแน่นและมีปริมาณฝนมากกว่าเดือนที ผ่านมา จากอิทธิพลของร่องความกดอากาศต่ำที่ พาดผ่านบริเวณภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศไทย และมรสุมตะวันตก
เฉียงใต้ที พัดปกคลุมประเทศไทยมีก่าลังแรงเป็นระยะๆ นอกจากนี้อาจมีพายุหมุนเขตร้อนเคลื อนเข้ามาใกล้หรือเข้าสู่ประเทศไทยบริเวณตอนบนของภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือมากว่าบริเวณอื นๆเดือนกรกฎาคม ระยะครึ งแรกของเดือน มักจะมีฝนทิ้งช่วงต่อเนื องจากปลายเดือนมิถุนายนเนื องจากร่องความกดอากาศต่ำยังคงพาดผ่านอยู่บริเวณประเทศจีนตอนใต้และมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที พัดปกคลุมประเทศไทยส่วนมากมีก่าลังอ่อน ท่าให้หลายพื้นที มีฝนตกน้อยหรือไม่มีฝนตกเลยติดต่อกันหลายวัน ส่วนระยะครึ งหลังของเดือนจะมีฝนตกชุก
มากขึ้น จากอิทธิพลของร่องความกดอากาศต ่าที เลื อนกลับลงมาพาดผ่านประเทศไทยตอนบนอีกครั้ง ประกอบกับมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที พัดปกคลุมประเทศไทยมีก่าลังแรงขึ้นเป็นระยะๆ และอาจมีพายุหมุนเขตร้อนเคลื อนที เข้ามาใกล้หรือ
เข้าสู่ประเทศไทยได้ตลอดแนวด้านตะวันออกของประเทศเดือนสิงหาคม ตามปกติเดือนนี้จะมีฝนตกชุกหนาแน่นและมีปริมาณฝนมากกว่าเดือนที ผ่านมา จากอิทธิพลของร่องความกดอากาศต่ำที่ พาดผ่านบริเวณภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือของประเทศไทย และมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที พัดปกคลุมประเทศไทยมีก่าลังแรงเป็นระยะๆ นอกจากนี้อาจมีพายุหมุนเขตร้อนเคลื อนเข้ามาใกล้หรือเข้าสู่ประเทศไทยบริเวณตอนบนของภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือมากว่าบริเวณอื่นๆเดือนกันยายน ประเทศไทยมีฝนตกชุกหนาแน่น และพื้นที ส่วนใหญ่มีฝนตกชุกมากที สุดในรอบปีจากอิทธิพลของ
ร่องความกดอากาศต ่าที พาดผ่านบริเวณตอนกลางของประเทศและมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที พัดปกคลุมประเทศไทยนอกจากนี้อาจได้รับอิทธิพลจากพายุเขตร้อนเคลื อนเข้ามาสลายตัวใกล้หรือเข้าสู่ประเทศไทยโดยตรง โดยเฉพาะบริเวณ
ทางด้านตะวันออกของประเทศ เดือนกันยายน คาดว่าปริมาณฝนรวมบริเวณประเทศไทยตอนบนจะต ่ากว่าค่าปกติร้อยละ 5 ในขณะที ภาคใต้จะสูงกว่าค่าปกติร้อยละ 5 โดยจะมีปริมาณฝนรวมตามภาคต่างๆดังนี้ภาคเหนือจะมีปริมาณฝนรวมประมาณ 190-230
มม. ภาคตะวันออกเฉียงเหนือประมาณ 200-250 มม. ภาคกลางประมาณ 220-270 มม. ภาคตะวันออกประมาณ 290-340 มม. ภาคใต้ฝั่งตะวันออกประมาณ 140-180 มม. ภาคใต้ฝั่งตะวันตกประมาณ 400-500 มม. กรุงเทพมหานครและ
ปริมณฑลประมาณ 300-350 มม.อุณหภูมิเฉลี ยของประเทศไทยจะสูงกว่าค่าปกติโดยจะมีอุณหภูมิสูงสุดเฉลี ย 32-34 องศาเซลเซียส และอุณหภูมิต ่าสุดเฉลี ย 24-26 องศาเซลเซียส 2. เดือนตุลาคม คาดว่าปริมาณฝนรวมบริเวณประเทศไทยตอนบนจะมีค่าใกล้เคียงค่าปกติ ยกเว้น บริเวณ
ภาคใต้ฝั่งตะวันออก และภาคใต้ฝั่งตะวันตก จะมีปริมาณฝนรวมต ากว่าค่าปกติร้อยละ 5 โดยจะมีปริมาณฝนรวมตามภาคต่างๆดังนี้ ภาคเหนือจะมีปริมาณฝนรวมประมาณ 105-145 มม. ภาคตะวันออกเฉียงเหนือประมาณ 95-140 มม.
ภาคกลางประมาณ 140-195 มม. ภาคตะวันออกประมาณ 195-260 มม. ภาคใต้ฝั่งตะวันออกประมาณ 210-280 มม.ภาคใต้ฝั่งตะวันตกประมาณ 310-390 มม. กรุงเทพมหานครและปริมณฑลประมาณ 215-280 มม.
อุณหภูมิเฉลี ยของประเทศไทยตอนบนส่วนใหญ่จะมีค่าสูงกว่าค่าปกติประมาณ 1 องศาเซลเซียส ยกเว้น บริเวณภาคใต้ฝั่งตะวันออก และภาคใต้ฝั่งตะวันตกจะมีอุณหภูมิเฉลี ยใกล้เคียงค่าปกติ โดยจะมีอุณหภูมิสูงสุดเฉลี่ย
31-34 องศาเซลเซียส และอุณหภูมิต าสุดเฉลี ย 23-25 องศาเซลเซียส3. เดือนพฤศจิกายน คาดว่าปริมาณฝนรวมบริเวณประเทศไทยจะมีค่าใกล้เคียงค่าปกติโดยจะมีปริมาณฝนรวมตามภาคต่างๆดังนี้ภาคเหนือจะมีปริมาณฝนรวมประมาณ 25-40 มม. ภาคตะวันออกเฉียงเหนือประมาณ 15-25 มม.
ภาคกลางประมาณ 30-45 มม. ภาคตะวันออกประมาณ 40-70 มม. ภาคใต้ฝั่งตะวันออกประมาณ 310-450 มม. ภาคใต้ฝั่งตะวันตกประมาณ 160-225 มม. กรุงเทพมหานครและปริมณฑลประมาณ 40-60 มม.
อุณหภูมิเฉลี ยของประเทศไทยตอนบนส่วนใหญ่จะมีค่าสูงกว่าค่าปกติประมาณ 1 องศาเซลเซียส ยกเว้น บริเวณภาคใต้ฝั่งตะวันออก และภาคใต้ฝั่งตะวันตกจะมีอุณหภูมิสูงกว่าค่าปกติเพียงเล็กน้อย โดยจะมีอุณหภูมิสูงสุดเฉลี่ย
31-33 องศาเซลเซียส และอุณหภูมิต าสุดเฉลี ย 22-24 องศาเซลเซียส4. เดือนธันวาคม คาดว่าปริมาณฝนรวมบริเวณประเทศไทยจะมีค่าใกล้เคียงค่าปกติ โดยบริเวณภาคเหนือภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ภาคกลาง ภาคตะวันออก รวมทั้งกรุงเทพมหานครและปริมณฑล จะมีปริมาณฝนรวมน้อยกว่า
10 มม. ในทุกๆภาค ส่วนภาคใต้ฝั่งตะวันออกจะมีปริมาณฝนรวมประมาณ 210-335 มม. และภาคใต้ฝั่งตะวันตกจะมีปริมาณฝนรวมประมาณ 55-100 มม.อุณหภูมิเฉลี ยของประเทศไทยตอนบนส่วนใหญ่จะมีค่าสูงกว่าค่าปกติประมาณ 1 องศาเซลเซียส ยกเว้น บริเวณ
ภาคใต้ฝั่งตะวันออก และภาคใต้ฝั่งตะวันตกจะมีอุณหภูมิสูงกว่าค่าปกติเพียงเล็กน้อย โดยจะมีอุณหภูมิสูงสุดเฉลี่ย30-33 องศาเซลเซียส และอุณหภูมิต าสุดเฉลี ย 19-22 องศาเซลเซียสสำหรับข้อมูลที่ใช้สนับสนุนการคาดหมายลักษณะอากาศราย 3 เดือน อยู่ในรายละเอียดด้านหลังดังตารางที่ 1 และตารางที่ 2
ลักษณะอากาศของประเทศไทย จากค่าเฉลี่ยในคาบ 30 ปี (พ.ศ. 2524-2553)เดือนตุลาคม เป็นช่วงที เปลี ยนจากฤดูฝนเป็นฤดูหนาว บริเวณประเทศไทยตอนบนจะมีปริมาณฝนและอุณหภูมิที ลดลงและเริ มมีอากาศเย็นตั้งแต่กลางเดือนเป็นต้นไป เนื องจากมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที พัดปกคลุมประเทศไทยเริ ม
เปลี ยนเป็นลมมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือและบริเวณความกดอากาศสูงจากประเทศจีนซึ่งเป็นมวลอากาศเย็นแผ่ลงมาปกคลุมประเทศไทยตอนบนเป็นระยะๆ ส่วนร่องมรสุมที พาดผ่านภาคกลางและภาคตะวันออกจะเลื อนลงไปพาดผ่านบริเวณ
ภาคใต้และอ่าวไทยในช่วงครึ งหลังของเดือน ท าให้บริเวณภาคใต้มีฝนตกชุกหนาแน่นและอาจมีพายุหมุนเขตร้อนเคลื่อนเข้ามาใกล้หรือเข้าสู่ประเทศไทยทางภาคตะวันออก และต่อเนื องลงมาจนถึงอ่าวไทยตอนบนและภาคใต้ได้
เดือนพฤศจิกายน ประเทศไทยตอนบนจะมีฝนน้อยลงมากและอากาศเย็นตลอดเดือน จากอิทธิพลของบริเวณความกดอากาศสูงจากประเทศจีนที แผ่ลงมาปกคลุมประเทศไทยตอนบนและมีก าลังแรงเป็นระยะๆ ซึ งจะท าให้อุณหภูมิ
ลดลงจนมีอากาศหนาวได้ในบางพื้นที่โดยเฉพาะภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ส่วนภาคใต้จะยังคงมีฝนตกชุกโดยเฉพาะทางฝั่งตะวันออกของภาค จากอิทธิพลของมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือและร่องมรสุมที พาดผ่านภาคใต้และอ่าวไทย
เดือนธันวาคม ปกติบริเวณความกดอากาศสูงหรือมวลอากาศเย็นจากประเทศจีนจะแผ่ลงมาปกคลุมประเทศไทยตลอดเดือนและมีก าลังแรงเป็นระยะๆ ท าให้อุณหภูมิในประเทศไทยตอนบนลดลงและมีอากาศหนาวเย็นทั วไป
โดยเฉพาะทางตอนบนของภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ รวมทั้งบริเวณเทือกเขาและยอดดอยจะมีอากาศหนาวจัดได้ ส าหรับภาคใต้ยังคงมีฝนตกชุกส่วนมากในช่วงครึ งแรกของเดือนโดยเฉพาะทางฝั่งตะวันออกของภาคเนื องจากมี
อิทธิพลของมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือที พัดปกคลุมภาคใต้และอ่าวไทย อย่างไรก็ตามในเดือนนี้อาจมีพายุหมุนเขตร้อนเข้ามาใกล้หรือเข้าสู่ประเทศไทยได้โดยเฉพาะบริเวณภาคใต้ตอนล่าง2. เดือนกันยายน คาดว่าปริมาณฝนรวมทั วทั้งบริเวณ
ประเทศไทยจะใกล้เคียงค่าปกติ โดยจะมีปริมาณฝนรวมตามภาคต่างๆดังนี้ ภาคเหนือประมาณ 185-250 มม. ภาคตะวันออกเฉียงเหนือประมาณ 205-280 มม. ภาคกลางประมาณ 200-275 มม. ภาคตะวันออกประมาณ 285-380 มม.
ภาคใต้ฝั่งตะวันออกประมาณ 125-175 มม. ภาคใต้ฝั่งตะวันตกประมาณ 370-485 มม. กรุงเทพมหานครและปริมณฑลประมาณ 280-330 มม.
อุณหภูมิเฉลี ยของประเทศไทยตอนบนส่วนใหญ่จะสูงกว่าค่าปกติเล็กน้อย ยกเว้น บริเวณภาคใต้ฝั่งตะวันออกและภาคใต้ฝั่งตะวันตกจะมีอุณหภูมิเฉลี่ยใกล้เคียงค่าปกติ โดยประเทศไทยจะมีอุณหภูมิสูงสุดเฉลี ย 31-34 องศาเซลเซียส
และอุณหภูมิต าสุดเฉลี ย 24-26 องศาเซลเซียส3. เดือนตุลาคม คาดว่าปริมาณฝนรวมทั วทั้งบริเวณประเทศไทยจะต ากว่าค่าปกติร้อยละ 5 โดยจะมีปริมาณฝนรวมตามภาคต่างๆดังนี้ภาคเหนือประมาณ 90-140 มม. ภาคตะวันออกเฉียงเหนือประมาณ 80-135 มม. ภาคกลาง
ประมาณ 130-190 มม. ภาคตะวันออกประมาณ 180-250 มม. ภาคใต้ฝั่งตะวันออกประมาณ 200-280 มม. ภาคใต้ฝั่งตะวันตกประมาณ 305-395 มม. กรุงเทพมหานครและปริมณฑลประมาณ 190-280 มม.
อุณหภูมิเฉลี่ยของประเทศไทยตอนบนส่วนใหญ่จะมีค่าสูงกว่าค่าปกติประมาณ 1 องศาเซลเซียส ยกเว้น บริเวณภาคใต้ฝั่งตะวันออก และภาคใต้ฝั่งตะวันตกจะมีอุณหภูมิเฉลี่ยใกล้เคียงค่าปกติโดยจะมีอุณหภูมิสูงสุดเฉลี ย 31-34 องศา
เซลเซียส และอุณหภูมิต าสุดเฉลี ย 23-25 องศาเซลเซียส4. เดือนพฤศจิกายน คาดว่าปริมาณฝนรวมบริเวณประเทศไทยตอนบนจะใกล้เคียงค่าปกติ ยกเว้น บริเวณภาคใต้ฝั่งตะวันออก และภาคใต้ฝั่งตะวันตก จะมีปริมาณฝนรวมต ากว่าค่าปกติร้อยละ 5 โดยจะมีปริมาณฝนรวมตามภาค
ต่างๆดังนี้ภาคเหนือจะมีปริมาณฝนรวมประมาณ 20-50 มม. ภาคตะวันออกเฉียงเหนือประมาณ 10-30 มม. ภาคกลางประมาณ 20-50 มม. ภาคตะวันออกประมาณ 30-70 มม. ภาคใต้ฝั่งตะวันออกประมาณ 295-395 มม. ภาคใต้ฝั่ง
ตะวันตกประมาณ 145-215 มม. กรุงเทพมหานครและปริมณฑลประมาณ 30-60 มม.อุณหภูมิเฉลี่ยของประเทศไทยส่วนใหญ่จะมีค่าสูงกว่าค่าปกติประมาณ 1 องศาเซลเซียส โดยจะมีอุณหภูมิสูงสุดเฉลี ย 31-33 องศาเซลเซียส และอุณหภูมิต าสุดเฉลี ย 22-24 องศาเซลเซียส
สำหหรับข้อมูลที่ใช้สนับสนุนการคาดหมายลักษณะอากาศราย 3 เดือน อยู่ในรายละเอียดด้านหลังดังตารางที่ 1 และตารางที่ 2ลักษณะอากาศของประเทศไทย จากค่าเฉลี่ยในคาบ 30 ปี
เดือนกันยายน ประเทศไทยมีฝนตกชุกหนาแน่น และพื้นที ส่วนใหญ่มีฝนตกชุกมากที สุดในรอบปีจากอิทธิพลของร่องมรสุมที พาดผ่านบริเวณตอนกลางของประเทศและมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที พัดปกคลุมประเทศไทย นอกจากนี้อาจ
ได้รับอิทธิพลจากพายุเขตร้อนเคลื อนเข้ามาสลายตัวใกล้หรือเข้าสู่ประเทศไทยโดยตรง โดยเฉพาะบริเวณทางด้านภาคตะวันออกเฉียงเหนือและภาคตะวันออกเดือนตุลาคม เป็นช่วงที เปลี่ยนจากฤดูฝนเป็นฤดูหนาว บริเวณประเทศไทยตอนบนฝนและอุณหภูมิจะลดลงและ
เริ่มมีอากาศเย็นตั้งแต่กลางเดือนเป็นต้นไป เนื องจากมรสุมตะวันตกเฉียงใต้ที พัดปกคลุมประเทศไทยเริ มเปลี ยนเป็นลมมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือและบริเวณความกดอากาศสูงจากประเทศจีนซึ งเป็นมวลอากาศเย็นแผ่ลงมาปกคลุมประเทศ
ไทยตอนบนเป็นระยะๆ ส่วนร่องความกดอากาศต าที พาดผ่านภาคกลางและภาคตะวันออกจะเลื อนลงไปพาดผ่านบริเวณภาคใต้และอ่าวไทยในช่วงครึ งหลังของเดือน ทำให้บริเวณภาคใต้มีฝนตกชุกหนาแน่นและอาจมีพายุหมุนเขตร้อนเคลื่อน
เข้ามาใกล้หรือเข้าสู่ประเทศไทยทางภาคตะวันออก และต่อเนื่องลงมาจนถึงอ่าวไทยตอนบนและภาคใต้ได้เดือนพฤศจิกายน ประเทศไทยตอนบนจะมีฝนน้อยลงมากและอากาศเย็นตลอดเดือน จากอิทธิพลของบริเวณ
ความกดอากาศสูงจากประเทศจีนที แผ่ลงมาปกคลุมประเทศไทยตอนบนและมีก าลังแรงเป็นระยะๆ ซึ่งจะทำให้อุณหภูมิลดลงจนมีอากาศหนาวได้ในบางพื้นที โดยเฉพาะภาคเหนือและภาคตะวันออกเฉียงเหนือ ส่วนภาคใต้จะยังคงมีฝนตกชุก
โดยเฉพาะทางฝั่งตะวันออกของภาค จากอิทธิพลของมรสุมตะวันออกเฉียงเหนือและร่องมรสุมที พาดผ่านภาคใต้และอ่าวไทย